【裁判字號】    97,易,914
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第914號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
二七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年十一月二十七日，因違反電信法案
    件，經本院以九十五年度易字第九二０號判決判處有期徒刑
    八月確定，嗣再經減刑為有期徒刑四月，入監執行後，於九
    十六年十一月三十日縮短刑期執行完畢。仍不知悔改，於九
    十七年五月二日二十一時許，以借打電話為由，取得未滿十
    八歲之少年何００（八十年十一月生，真實年籍詳卷）之同
    意後，進入其位於彰化縣伸港鄉○○路○段六七一巷七號住
    處後，竟意圖為自己不法之所有，趁少年不注意之際，徒手
    竊取少年父親乙○○所有、由少年使用置放於客廳桌上之Ｎ
    ＯＫＩＡ廠牌５２００型之行動電話一具（價值約新臺幣【
    下同】二千九百九十元），得手後即將該行動電話攜離該處
    欲供己使用。嗣因少年何００發覺行動電話無故遺失，報警
    處理後，始循線查獲，並扣得上開行動電話（已發還少年何
    ００）。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開竊盜之犯罪事實，迭據被告甲○○於警、偵訊中暨本院
    審理時坦承不諱，核與證人即少年何００於警詢中證述失竊
    之情節相符，並有贓物認領保管單一紙及行動電話照片附卷
    可稽，堪認被告自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前於九十五年十一月二十七日，因違反電信法案件，經本
    院以九十五年度易字第九二０號判決判處有期徒刑八月確定
    ，嗣再經減刑為有期徒刑四月，入監執行後，於九十六年十
    一月三十日縮短刑期執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附
    卷可參，其受此有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。至被告所竊取
    之行動電話雖為少年何００使用中，然因被告行竊時，該行
    動電話係置放於少年住處客廳桌上，此業據少年何００於警
    詢中陳明，則被告主觀上顯難以辨明該行動電話究屬何人所
    有，難認係故意對少年犯罪，自無兒童及少年福利法第七十
    條第一項之適用，附此敘明。爰審酌被告前有竊盜前科，素
    行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，仍不知
    悔改，及其犯罪之動機、手段、竊盜所得財物之價值，暨被
    告犯後均能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
