【裁判字號】    97,聲,1121
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1121號
聲請人即
被      告  甲○○
                      巷13號.
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
查本件聲請人聲請具保停止被告羈押案件，前經本院認為有刑事
訴訟法第101條之1第1項第5款情形並有羈押必要而執行羈押。茲
查此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保
停止被告羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
