【裁判字號】    97,附民,5
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度附民字第5號
原      告  臺灣電力股份有限公司彰化區營業處
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件（97年度易字第52號），經原告提起請求賠
償損害案件（97年度附民字第5 號），本院於97年3 月19日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於如附表更正前欄所載，均更正為如
附表更正後欄所載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本內關於如附表更正前欄所載部分
    顯係誤寫，依前開說明，自應更正為如附表更正後欄所載。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
