【裁判字號】    97,司促,11202
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第11202號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬壹仟參佰壹拾壹元及其
    中新台幣玖萬柒仟玖佰柒拾貳元自民國九十七年六月十一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並賠
    償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）本公司於民國８９年５月１日受華信商業銀行股份有限公
      司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有民國（
      下同）８９年４月２５日財政部台財融字第八九七一一一
      二六號函核准在案；又聲請人分別於９２年１月３日（華
      信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）及９５年
      １１月１３日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股
      份有限公司）經主管機關核准變更公司名稱；另民國９５
      年８月４日受台北國際商業銀行（原名台北區中小企業銀
      行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權，此合先述明。
（二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人所發
      行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國
      際信用卡，進行消費或預借現金，現積欠新台幣（下同）
      １０１３１１元整，其中已到期本金９７９７２元整，應
      自民國９７年６月１１日起至清償日止按年利率百分之十
      九點九七計算利息；另其中已到期之利息２５３９元、違
      約金雜費計８００元，聲請人多次催討仍未獲償付，爰依
      民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核，惠賜支
      付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
