【裁判字號】    97,交聲,712
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺中區監理所彰化監理站97年5 月13日所為之處分（彰監四字
第裁64─ZHC064253 、64─ZIB105142 、64─ZCA323172 號裁決
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，均移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，聲明異
    議案件之處理，除準用刑事訴訟法之有關規定外，依道路交
    通案件處理辦法之規定處理之，道路交通管理處罰條例第89
    條、道路交通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。是交
    通聲明異議案件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，而關
    於交通聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人或異議人
    之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（參照司
    法院第二廳74年7月17日（74）廳刑一字第550號函意旨）。
二、本件異議意旨詳如附件之聲明異議狀。
三、經查本件異議人甲○○即受處分人之住所位於桃園縣楊梅鎮
    ○○路175巷39弄8號，有個人戶籍遷徙紀錄資料查詢、送達
    證書、聲明異議狀、移轉管轄暨聲請改期訊問狀等在卷可憑
    ，且本件交通違規行為地係分別位於國道3號高速公路北向3
    52．8公里處（台南縣境）；國道3號高速公路南向31公里處
   （台北縣境）；國道1號高速公路南下152公里處（苗栗縣境
    ），亦分別有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第ZH
    C064253 、ZIB105142 、ZCA323172 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本附卷為據，其違規行為地或住所、居所或
    所在地均非本院管轄區域，揆諸首揭規定及說明，本院並無
    管轄權，自應準用刑事訴訟法第304 條之規定，諭知管轄錯
    誤之裁定，並移送臺灣桃園地方法院處理。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                       交通法庭       法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
