【裁判字號】    97,易,874
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第874號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
三九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之榔頭壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十四年四月二十五日，因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以九十四年度訴字第二一六號判決判處有
    期徒刑十月、六月確定；又於九十四年五月十六日，因詐欺
    案件，經本院以九十四年度簡上字第四一號判決判處有期徒
    刑七月確定；嗣二案經定執行刑為有期徒刑一年十月，入監
    執行後，於九十五年八月二十一日縮短刑期假釋出監，九十
    六年五月二日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於九十七年四月八日十五時三十
    分許，攜帶其所有，客觀上對人之生命、身體構成威脅，足
    供兇器使用之鐵製榔頭一支，騎乘車號Ｇ二Ｗ－八八六號重
    型機車，前往彰化縣彰化市○○路十三之四號對面甲○○所
    有之養豬場，以所持榔頭撬開該處設置之鐵門門栓後，將鐵
    門一片及門栓一支搬運至其所騎乘之機車載運離去而竊取之
    ，得手後運往設於彰化縣彰化市○○路○段四七九巷三十五
    號「彰興資源回收場」欲行變賣時，即為員警查獲，並扣得
    鐵門一片及門栓一支（均已發還甲○○），並扣得行竊工具
    鐵製榔頭一支。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開竊盜之犯罪事實，迭據被告乙○○於警、偵訊中暨本院
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中證述失
    竊之情節相符，復經證人即「彰興回資源收場」負責人曾美
    珠於警詢中證述明確。此外，並有竊盜現場、查獲現場照片
    暨贓物認領保管單等附卷可稽，另有被告所有供竊盜所用之
    鐵製榔頭一支扣案可佐，堪認被告自白確與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告前於九十四年四月二十五日，因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第二一六號判
    決判處有期徒刑十月、六月確定；又於九十四年五月十六日
    ，因詐欺案件，經本院以九十四年度簡上字第四一號判決判
    處有期徒刑七月確定；嗣二案經定執行刑為有期徒刑一年十
    月，入監執行後，於九十五年八月二十一日縮短刑期假釋出
    監，九十六年五月二日假釋期滿未經撤銷而執行完畢，此有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等附卷可參，其受此有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加
    重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，素行非佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，仍不知悔改，及其犯罪之動
    機、手段、竊盜所得財物之價值，暨被告犯後均能承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鐵
    製榔頭一支，為屬被告所有，並供其犯本件竊盜之用，此據
    被告供明在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
