【裁判字號】    96,家簡,3
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度家簡字第3號
原      告
即  聲請人  甲○○○
                        樓
被      告
即  相對人  戊○○
                        號之3.
            己○○
            庚○○
            乙○○○
            丙○○
兼前四人共同
訴訟代理人  丁○○
關  係  人  辛○○
                        號之3.
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任辛○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）於原告甲○○○對被告戊○○、己○○、庚○○、乙
○○○、丙○○、丁○○提起分割遺產之訴時，為被告戊○○之
特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條第
    一項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人於其提起如主文所示之訴
    時，因應為被告之戊○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）生病無法出庭，而延遲訴訟將使之受損害，爰聲請選任戊
    ○○之長子辛○○為特別代理人等語。經本院依職權向秀傳
    紀念醫院查詢得悉被告戊○○現在呼吸治療病房治療中，目
    前呈現木僵狀態，全無行動能力及理解、表達能力，不能脫
    離呼吸器出庭陳述個人意見（參見秀傳紀念醫院九七明秀《
    醫》字第九七○五三六號函文），另調閱被告戊○○、關係
    人辛○○全戶基本院料，認聲請人之主張，洵屬有據，爰依
    法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
