【裁判字號】    97,聲,928
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第796號
                                       97年度聲字第928號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  尤榮福律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度訴字第962
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條
    自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首
    應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其
    聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者；次則應檢視法院當初羈押
    被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定對被告執行羈押之原因是否存在為
    之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具
    保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告
    經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項
    各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或
    限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為
    斟酌。經查：
  (一)本案被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度
    偵字第1808號），經本院訊問被告後，認為被告所犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第8 條第5 項、第1 項之製造可發射金屬或
    子彈之手槍未遂罪嫌重大，且被告所犯前揭罪嫌為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，涉案情節非輕，符合刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之必要，非予羈押顯難
    進行審判，而於97年4 月1 日訊問被告後，自97年4 月1 日
    起執行羈押，業經本院審閱相關卷宗屬實，合先敘明。
  (二)被告所為槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第5 項、第1 項之製
    造可發射金屬或子彈之手槍未遂犯行，業據被告分別於警詢
    、偵訊及本院訊問、準備程序中陳述明確，是被告所為上揭
    製造可發射金屬或子彈之手槍未遂犯行重大，且所犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第8 條第5 項、第1 項之製造可發射金屬或
    子彈之手槍未遂罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪。本
    院審酌聲請人以前開聲請具保停止羈押之理由，均未符合刑
    事訴訟法第114 條所列各款要件，而被告前揭羈押之情形依
    然存在，並不能因具保而使之消滅。是聲請人前揭具保停止
    羈押之聲請，自難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
