【裁判字號】    97,聲減,221
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助恐嚇取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年4 月24日、95年4 月25日犯幫
    助恐嚇取財罪，經本院以95年度簡上字第178 號（偵查案號
    ：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第6105號），判處有
    期徒刑3 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      刑事第四庭      法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
