【裁判字號】    97,家訴,26
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家訴字第26號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
兼前列三人
法定代理人  甲○○
上列原告等與被告戊○○間請求給付扶養費事件，原告起訴僅繳
納部分裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）一百
八十三萬八千九百七十八元（計算式參見附表），應徵第一審裁
判費一萬九千二百十六元，原告已繳納一千五百五十元，尚不足
一萬七千六百六十六元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳一萬七千六百
六十六元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
