【裁判字號】    97,易,814
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第814號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3831號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第604號判決
  處有期徒刑10月確定；再因竊盜案件，經本院以94年度易字第
  1122號判決處有期徒刑8月確定，兩案接續執行，於民國96年1
  月4日縮刑假釋期滿執行完畢，仍不知悔改。竟又基於意圖為
  自己不法所有之犯意，於下列時地，實行該等竊盜犯行：
  (一)於97年3月中旬某日，騎乘機車前往彰化縣員林鎮○○路旁
    建築工地，徒手竊取工地職員丙○○占有、管理之建築用鋼
    筋1綑（重約40公斤）得手，並於同日某時變賣得款新臺幣
    （下同）400元，花用一空。
  (二)於97年3月下旬某日，騎乘機車前往彰化縣員林鎮○○路○段
    291巷旁建築工地，徒手竊取工地職員乙○○占有、管理之
    建築用鋼筋1綑（重約30公斤）得手，並於同日某時變賣得
    款300元，花用一空。
二嗣因甲○○於97年4月15日又犯竊盜案（另由本院判處罪刑在
  案），於同日為警查獲，乃於上述犯行未被發覺前，主動於同
  日晚上8時20分許警詢中，向有輔助偵查權之彰化縣警察局員
  林分局林厝派出所巡佐張首意供出犯行，陳明係犯罪人，自首
  接受裁判。
三案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○○
  、乙○○於警詢中之指述、證述相符，並有犯罪現場照片可稽
  。被告自白與事實相符，可以採信，事證明確，其犯行均堪認
  定。
二核被告2次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所
  犯上開之罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。查被告曾因
  施用毒品案件，經本院以94年度訴字第604號判決處有期徒刑
  10月確定；再因竊盜案件，經本院以94年度易字第1122號判決
  處有期徒刑8月確定，兩案接續執行，於96年1月4日縮刑假釋
  期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
  有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
  ，為累犯，所犯均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告
  於本案未被發覺前，主動於97年4月15日晚上8時20分許警詢中
  ，向有輔助偵查權之彰化縣警察局員林分局林厝派出所巡佐張
  首意供出上開犯行，陳明係犯罪人，自首接受裁判，此有警詢
  筆錄可憑，爰依刑法第62條前段減輕其刑，並與前開加重其刑
  部分，依刑法第71條第1項先加後減。爰審酌被告素行欠佳，
  所犯已破壞他人財產法益，惟所竊財物價值非鉅，於本院審理
  中坦白全部犯行及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
  並諭知易科罰金折算標準，及定應執行刑與易科罰金折算標準
  ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第5
款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭   法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                               書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
