【裁判字號】    97,訴,797
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第797號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6194號、97年度毒偵字第637 號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒
    治，於民國90年3 月6日 停止戒治付保護管束出所，嗣於90
    年7 月28日保護管束期滿未經撤銷停止戒治處分而視為已執
    行完畢，其仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96
    年12月3 日中午12時許，在其位於彰化縣彰化市○○路○ 段
    88巷44號住處房間內，以將甲基安非他命置於玻璃球內，加
    熱產生氣體吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。另基於
    施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年12月4 日上午9 時許
    ，在其位於上址住處房間內，以將海洛因置於針筒內注射手
    臂之方式，施用第1 級毒品海洛因；又另基於施用第2 級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月4 日當日施用海洛因
    過後數小時，在其位於上址住處房間內，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內，加熱產生氣體吸食之方式，施用甲基安非他
    命1 次。再另基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年
    12月6 日下午2 時許，在其上址住處房間內，以將海洛因置
    於針筒內注射手臂之方式，施用第1級毒品海洛因1次，因認
    被告上揭所為，各係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之
    施用第1級、第2級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告甲○○業於97年3 月28日
    上午7 時30分，在其位於彰化縣彰化市○○路○ 段88巷44號
    住處，因心因性休克、心血管病變而自然死亡之事實，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，並有
    臺灣彰化地方法院檢察署97年3 月29日甲字第970238號相驗
    屍體證明書1 紙、檢驗報告書1 份及相驗照片（參見本院卷
    附之相驗卷宗）在卷可稽，又上揭相驗卷宗亦經本院審閱屬
    實，應堪認定。故本案依法應為不受理判決，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 李雅俐
                                      法  官 葉明松
                                      法  官 唐中興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官 吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
