【裁判字號】    97,繼,648
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度繼字第648號
聲  請  人  丁○○
                      之1
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人具狀陳明其等係被繼承人甲○○之繼承人，被繼
    承人於民國97年2 月14日去世，聲請人願拋棄繼承云云，並
    提出戶籍謄本、繼承系統表為證。惟查聲請人為拋棄繼承之
    聲明，未據提出被繼承人配偶尤堆除戶戶籍謄本及合法通知
    應為繼承之人等相關資料，經本院於97年5 月21日命其等於
    文到5 日內補正，該通知業分別於97年5 月26日、97年5 月
    23日、97年5 月27日送達，有送達回証附卷可稽，然聲請人
    迄未補正，是本件聲請程序不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
