【裁判字號】    97,聲,1066
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第173號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由
    具保人乙○○繳納現金後，已將其釋放，茲受刑人逃匿，爰
    依法聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行﹔保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第118條定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件。經查：受刑人業於民
    國97年6月6日入監執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表一紙在卷可稽，被告逃匿之情，已不復存在，本件聲請
    無從准許，自應駁回，爰依法裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
