【裁判字號】    97,聲,1102
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1102號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第113號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因包（合計淨重伍點零捌公克）、甲基安非他命貳
拾陸包（合計毛重柒點零壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字
    第3413、6289號及97年度毒偵字第958 號被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，被告雖據不起訴處分，惟為警所查扣
    之海洛因3 包（淨重共5.08公克）及甲基安非他命26包（毛
    重共7.01公克)， 係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之
    白色粉末共3 包，經送檢驗結果，均含有海洛因成分，合計
    淨重5.08公克（其中2 包淨重1.28公克；另1 包淨重3.8 公
    克），此有法務部調查局96年8 月10日調科壹字第09623060
    600 號、97年1 月18日調科壹字第09723004850 號鑑定通知
    書各1 紙在卷可參，足認該扣案白粉均係海洛因無訛。又本
    件另扣案之結晶體共26包，經彰化縣警察局員林分局初步檢
    驗結果，認均呈甲基安非他命陽性反應，合計毛重7.01公克
    （其中25包毛重6.81公克；另1 包毛重0.2 公克），有該局
    檢驗報告單2 紙存卷可參，該扣案之結晶均為甲基安非他命
    毒品等情，亦堪認定。上開扣案毒品，係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 、2 款規定之第一、二級毒品，洵為違
    禁物。而被告甲○○上開施用毒品案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3413、6289號及97年度
    毒偵字第958 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在
    卷可稽，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
