【裁判字號】    96,重訴,41
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第41號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，對於本院民國97年6月9日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰壹拾萬肆仟玖佰壹拾玖元，
應徵第二審裁判費新臺幣壹拾貳萬壹仟玖佰參拾參元。
    理  由
一、按請求分割共有物之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告
    在第一審起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，就此種案
    件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此為準，不
    因被告或原告提起上訴而有所歧異（最高法院72年第2次民
    事庭會議決議、94年度台抗字第146號裁定意旨參照）。
二、經查，本件原告即相對人甲○○於第一審起訴時所受利益為
    新台幣（下同）810萬4,919元【〈（公告土地現值：5×116
    ,830+46 ×116,830+144×70,077+129×58,622）+（房屋課
    稅現值：703,100）〉×（應有部分：1/3）四捨五入計算】
    ，參照上開最高法院決議意旨，應徵第二審裁判費12萬1,93
    3元。是抗告人所為抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，
    原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分得於收受送達後十日內
向本院提出抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
