【裁判字號】    97,嘉簡,748
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第748號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第225號、226號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
陳健衛竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外。關於：
(一)、犯罪事實欄第9行另補充：合計盜領新台幣32萬元。
(二)、證據並所犯法條欄另補充：嘉義市東區調解委員會調解筆錄
    1紙。
二、新舊法之適用：
(一)、關於修正前刑法第55條牽連犯部分：刑法修正之後，原屬牽
    連犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，比較修正前之規
    定，可依裁判上一罪論處，顯然罪刑之處罰內容發生變動，
    按刑法第2條之法律，係指刑罰所依存的整體法律狀態，故
    法律有變更應指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令，
    因修正而有所變更而言，此部份之修正，自屬法律變更，應
    為新舊法之比較，經新舊法比較之結果，以舊法較有利於行
    為人，應依舊刑法第55條，從一重處斷。
(二)、關於刑法第41條易科罰金部分：
１、90年1月10日修正前刑法第41條規定（以下簡稱行為時法）
    ：犯最重本刑為「3年」以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，
    易科罰金。90年1月10日修正後刑法第41條第1項規定（以下
    簡稱中間時法）：犯最重本刑為「5年」以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。亦即關於得易科之法定刑由3年以下修正為5年以下，
    使原不得易科之罪刑修正成得易科罰金，經比較修正前後之
    規定，自以90年1月10日修正後刑法第41條第1項規定，對於
    被告較為有利。
２、關於中間時法與94年2月2日修正之刑法第41條第1項相比較
    之結果（以下簡稱裁判時法）：中間時法第41條第1項前段
    規定，犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以
    上3元以下折算一日，易科罰金（依罰金罰鍰提高標準條例
    廢止前第2條規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，即
    銀元1百、2百、3百元折算1日，換算成新台幣即3百、6百、
    9百元折算1日）。修正後則提高為以新台幣1千、2千、3千
    元折算1日，比較新舊法之適用結果，以修正前之規定，較
    有利於行為人，應依刑法第2條第1項之規定，應適用修正前
    之規定（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
３、綜上比較之結果，應適用中間時法。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、。
(二)、刑法第2條第1項、第320條第1項、第339條之2第1項、（修
    正前）第55條、（90年1月10日修正）第41條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，（修正前）罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  簡易庭  法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                          書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
