【裁判字號】    97,嘉簡,709
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第709號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一、第1 行之「羅金瓦」補充為
    「與其已成年之姊夫羅金瓦」。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與羅
    金瓦有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告高
    職畢業之智識程度、有賭博之前案紀錄，僅因債務糾紛即夥
    同他人毆打告訴人，並衡酌告訴人所受傷害之程度，以及被
    告犯罪後雖坦承犯行，但迄未賠償告訴人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另被告等持以毆打告訴人之木棍、鐵棒各1 支，雖為供被告
    犯罪所用之物，但係隨手取自告訴人家門外，非被告或共犯
    羅金瓦所有，尚不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第3391號│
│    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣番路鄉番路村瓦厝仔4鄰6-1│
│                        號                              │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│                                                        │
│上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○因不滿乙○○拖欠汽車修理費，竟與「羅金瓦」（真│
│    實姓名年籍不詳，未據移送）基於傷害之犯意聯絡，於民國│
│    96年11月7日晚上7時許，前往嘉義縣竹崎鄉桃源村7鄰69號 │
│    乙○○住處前，分持木棍、鐵棒毆打乙○○，致乙○○受有│
│    左肩胛部挫傷、左手部撕裂傷等傷害。                  │
│二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局竹崎分局報告偵辦。        │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據：（一）被告甲○○之供述，                      │
│          （二）告訴人乙○○之指訴，                    │
│          （三）證人葉石碧之證詞，                      │
│          （四）診斷證明書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定│
│                。                                      │
│二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告與「│
│    羅金瓦」就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同│
│    正犯。                                              │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                              │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    5    月    22     日│
│                      檢察官   曹  合  一               │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
