【裁判字號】    97,補,237
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第237號
原      告  瑞成鐵材有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告長琪營造有限公司發支
付命令，惟被告長琪營造有限公司已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額
為新臺幣537,103元，應繳裁判費新臺幣5,840元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣4,840元。茲限原
告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
