【裁判字號】    97,訴,273
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第273號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
訴訟代理人  吳宏輝律師
複 代理 人  劉興文律師
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國97年6月2日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 與 理 由
一、原告起訴主張：
（一）被告於94年間向原告借款新台幣（下同）100萬元，原告
      已將借款以現金交付與被告之代書即訴外人林嘉順，被告
      當時也在場，被告並簽發民國94年11月2日、面額100萬元
      之借據一張，交付原告。詎屆期該借據經原告提示，竟不
      獲支付。經原告屢次催討均置之不理。爰依法訴請清償借
      款。
（二）關於系爭借據未載明借款金額部分，因為原告不認識字，
      對此並不知情。
（三）被告也有告原告其他案件，但後來撤回了，這就表示被告
      有收這100萬元。
（四）並聲明：1.被告應給付原告100萬元，及自95年11月2日起
      至清償日止，按年息百分之20計算之利息。2.訴訟費用由
      被告負擔。
二、被告則以：
（一）被告與原告間素不相識，亦未曾與其金錢往來。本案應係
      訴外人林嘉順與原告間之金錢投資糾紛，與被告無關。
（二）系爭票據並非本人所開立，應係訴外人林嘉順所簽發，並
      非被告之筆跡，被告已向檢察署提起刑事告訴。
（三）坐落嘉義縣東石鄉○○○段27之1地號土地及同段29地號
      土地之抵押權設定契約書，其上雖載明設定100萬元之擔
      保權利金額，且以兩造為擔保權利人與義務人，但上面關
      於被告之印鑑都是訴外人林嘉順弄的，當初被告同意的部
      分只有過戶的登記，並不包括設定抵押的登記。
（四）並聲明：1.原告之訴駁回。2.訴訟費用由原告負擔。3.如
      受不利益判決，願供擔保請准免予假執行。
三、爭點事項：
（一）不爭執事項：
   1、原告於94年間曾交付100萬現金予訴外人林嘉順。
   2、嘉義縣東石鄉○○○段27之1地號土地及同段29地號土地
      設定100萬元之擔保權利金額，權利人為原告，債務人為
      被告。
（二）爭執事項：
   1、原告有無將100萬元交付予被告？
四、原告有無將100萬元交付予被告？
（一）查，民法第475條規定，已於88年4月21日債編修正時刪除
      ，基於該條文而制作之最高法院69年台上字第3546號判例
      亦於90年4月17日經最高法院第4次民事會議決議刪除，最
      高法院決議刪除上開判例，但並非否認消費借貸之要物性
      ，而係更加確認消費借貸契約為要物契約之法律性質。而
      按金錢借貸契約，屬要物契約，應由貸與人就交付金錢之
      事實負舉證之責（最高法院69年台上字第3546號判例要旨
      參照）。是被告既否認有收受原告之100萬元，參之上述
      最高法院69年台上字第3546號判例所示，自應由原告就交
      付金錢之事實負舉證之責。
（二）原告自承100萬元係交付訴外人林嘉順（見本院97年7月19
      日筆錄第2頁）。且原告所提之借據其借款金額欄係空白
      ，況且借據本身亦不能為系爭債權存在之證明。而原告陳
      稱交錢予林嘉順時被告有在場，然此何以原告不直接將錢
      交付被告，是其所述顯不合理。
（三）嘉義縣東石鄉○○○段27之1地號土地及同段29地號土地
      雖設定100萬元之擔保權利金額，權利人為原告，債務人
      為被告，此為兩造所不爭執，並有他項權利證明書影本可
      證，固屬真實，然此亦不能證明原告有交付100萬元予被
      告之事實。再者，被告因此事件進而對訴外人林嘉順提起
      詐欺等告訴，此經調閱臺灣嘉義地方法院檢察署96年交查
      字第1060號查明無誤。是被告若有授權訴外人林嘉順向原
      告借貸並辦理抵押，其斷無干冒受誣告罪嫌追訴處罰之危
      險，而誣指訴外人林嘉順犯罪之可能。
（四）證人潘彬德證稱：「兩造的借貸情形我不清楚，但是後來
      兩造有到我那裡去針對這件事情協調。因為我之前是作仲
      介，我有事務所，所以他們兩個到我那裡去談這件事。他
      們兩造一直有接觸，後來是被告到我這裡要找對方談。被
      告在談的過程中，被告希望以10萬元或是20萬元要原告把
      100萬元抵押權登記塗銷，但是原告希望被告可以拿出80
      萬元來才願意塗銷。聽到當時兩造談論的內容，兩方認為
      自己都是被害者」等語（見本院97年6月2日筆錄第2頁）
      。是原告所舉之證人潘彬德亦無法證明原告有交付100萬
      元予被告之事實。且兩造於上述之協調言談中，均聲稱自
      己係被害人，益證被告聲稱未受收原告100萬元之事實為
      真。
（五）綜上所述，並無證據證明原告確有交付100萬元予被告之
      事實。
五、原告無從證明其確有交付100萬元予被告之事實，則本於借
    貸契約之要物性，難認兩造間之借貸契約業已成立，從而原
    告訴請被告應給付100萬元，及自95年11月2日起至清償日止
    ，按年息百分之20計算之利息為無理由，應予駁回。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
