【裁判字號】    97,聲,270
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第270號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九六七號提存事件聲請人所提存之擔保物
八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期登錄債券（面
額新台幣貳佰壹拾萬元，票號Ａ八六四○三），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書；上開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條
    定有明文。又所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之
    請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，
    則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法
    院93年度台抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第1388號裁定，為相對人利益曾提供
    86年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期登錄債券（面
    額新台幣210萬元，票號Ａ86403）供擔保後，並經鈞院以96
    年度存字第967號案件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤回
    假處分之執行，並聲請鈞院定20日以上期間通知受擔保利益
    人即相對人行使權利，相對人迄未行使權利，爰依法聲請返
    還擔保物等語。
三、經查，聲請人前項聲請，除據其提出本院上開提存書、民事
    裁定、民事執行處97年1月25日嘉院龍民96執全新字第784號
    函等為證外，復經本院調閱本院96年度裁全字第1388號、96
    年度執全字第784號、96年度存字967號等保全程序及提存事
    件案卷查核屬實。而本院以97年度聲字第190號裁定催告相
    對人即受擔保利益人應於本裁定送達後20日內向聲請人行使
    權利，惟該裁定業於97年5月2日送達相對人，相對人迄未行
    使權利等情，業據本院依職權調閱上開行使權利卷宗審閱無
    訛，並有本院分案單位查詢表附卷可稽，是聲請人聲請返還
    擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
