【裁判字號】    97,朴交簡,134
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第134號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國中肄業之智識程度，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍騎車上路，呼氣酒精濃度達每公升0.77
    毫克，對交通安全已生危害，暨其犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第3268號│
│    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住嘉義縣義竹鄉新店里20鄰新店68之│
│  17號                                                  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯  罪  事  實                                  │
│一、甲○○於民國97年4月25日晚間10時30分許至11時30分許， │
│    在嘉義縣鹿草鄉飲用高粱酒，並已飲用至不能安全駕駛動力│
│    交通工具，竟仍駕駛車牌號碼KK7-025號重型機車欲返家， │
│    嗣於26日凌晨零時19分許，途經嘉義縣朴子市市○路與三安│
│    路路口時，因行車不穩等操控力欠佳情形，為警攔檢並施以│
│    酒精濃度檢測，發現其呼氣酒精濃度為每公升0.77毫克，已│
│    達不能安全駕駛之程度。                              │
│二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告偵辦。                  │
│        證  據  並  所  犯  法  條                      │
│一、證據：                                              │
│（一）被告甲○○於警詢時之自白。                        │
│（二）酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、│
│      嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 │
│      份附卷可稽。                                      │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛│
│    動力交通工具而駕駛罪嫌。                            │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│        此  致                                          │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    5     月    29    日│
│                          檢察官  柯  文  綾            │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
