【裁判字號】    97,易,243
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第243號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1945、
2134、2622號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，又竊盜，處有期徒刑參月，又竊
盜，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列被告甲○○於審判中
    之自白外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告所為三次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告不思進取竟行竊他人財物，素行不佳，本應重懲，惟
    念其經濟狀況欠佳，為求小利致罹刑章，及其犯罪動機、手
    段、犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97   年    6    月    16     日
                  刑事第二庭   法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97   年    6    月    16     日
                               書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
