【裁判字號】    97,訴,338
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第338號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第619號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經裁定送觀察勒戒，於民
    國九十一年十一月十日執行完畢，其於九十三年間又犯施用
    毒品犯行，其於九十七年三月十九日、二十一日上午回溯九
    十六小時內某時又犯本件施用第一級、第二級毒品罪，係五
    年內再犯，應依法逕行追訴處罰。又海洛因、安非他命為毒
    品危害防制條例第二條第二項第一、二款所定之第一、二級
    毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告
    持有海洛因、安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，罪名互異，犯意各別
    ，應分論併罰。被告前因竊盜、毒品案件，分別經法院判處
    有期徒刑一年十月、一年確定，並定執行刑為二年九月，於
    九十六年六月二十九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒
    執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品
    之惡習，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其執行刑
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                    刑事第二庭    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                                  書記官    侯麗茹
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
