【裁判字號】    97,嘉簡,734
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第734號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一、第6 行第2 句應更正為「竟
    仍與該名黃姓男子基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」，
    第9 行第2 、3 句更正為「該詐騙集團所屬年籍姓名不詳之
    成年人」，第13行第1 句之後應補充為「甲○○旋即將前開
    款項提領一空後轉交予該黃姓男子。嗣乙○○○發覺受騙，
    即於96年12月18日晚間報警處理，而循線查悉上情。總計甲
    ○○自加入該詐騙集團起至本件案發時止，共領取以日薪1
    千元至3 千元計算，合計約1 萬多元之報酬。」另被告之出
    生年份應為「民國72年」，聲請簡易判決處刑書誤載為「民
    國70年」，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其與
    真實年籍姓名不詳之黃姓成年男子有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告高職畢業之智識程度，前無刑事
    犯罪紀錄之素行，為貪圖私利而加入詐騙集團，依黃姓男子
    之指示提供銀行帳戶並擔任提款工作，致被害人因此受有78
    萬6 千元之損失，惟其本身獲取之利益非鉅，且犯後於警詢
    中即坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
