【裁判字號】    97,聲,690
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第690號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第58號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸捌捌公
克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月5 日經查獲施用
    第二級毒品（已另行不起訴處分），並扣得其持有之甲基安
    非他命（聲請書誤載為安非他命）淨重0.1888公克、安非他
    命吸食器1 組。經查，扣案第二級毒品甲基安非他命為違禁
    物，而吸食器為被告所有施用毒品之器具，爰依刑法第40條
    後段、第38條第1 項第1 款、第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項分別定有明文。
三、經查：
(一)被告前於96年9 月5 日為警查獲施用第二級毒品安非他命，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於97年2 月21日以97年度毒偵緝字第
    16號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷
    內可稽。而被告於為警查獲時遭查扣疑似安非他命之顆粒1
    包（淨重0.1888公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定
    結果確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.1688公
    克），有上開鑑識中心97年5 月14日憲直刑鑑字第09700006
    63號鑑定書在卷足憑（見偵卷第40頁），堪認上開扣案物係
    屬違禁物無誤。是聲請人聲請就上開甲基安非他命予以單獨
    宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
(二)惟按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定係限於「專」
    供製造或施用毒品之器具，始得為沒收銷燬之處分，而所謂
    「專」供者，係指器具本身性質上「專」供為製造、施用毒
    品之用者為限，若通常可以供為他項用途之器具，以之代用
    ，或將本供為他用途之器具拼湊，以供施用，均非屬之。本
    件扣案之吸食器1 組，固可供作施用毒品之器具，然觀該吸
    食器之外型，顯係以玻璃球、橡皮軟管所自行拼湊製成，有
    扣案物照片1 張在卷足稽（見警卷第10頁）。是該吸食器其
    原具有其它用途，並非「專」供施用毒品之物甚明，顯與上
    揭毒品危害防制條例第18條第1 項所指之器具有間，自不得
    僅以被告持有之目的在供施用毒品，或已將之作為施用毒品
    之器具，即認該吸食器係專供施用第二級毒品之器具。是聲
    請人聲請沒收扣案吸食器1 組，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
