【裁判字號】    97,聲,693
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄18號.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第59號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年4 月14日遭查獲施用
    毒品，並在其所駕駛之自用小貨車內扣得其所持有之海洛因
    淨重0.02公克，有扣押物品清單及法務部調查局鑑定書可稽
    ，被告已強制戒治執行完畢，另行不起訴處分確定，扣案之
    海洛因屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款、第2 項，以及毒品危害防制條例第18條第1 項前段等
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告甲○○於96年4 月14日遭查獲施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品安非他命，經本院先後裁定送觀察、勒戒
    及強制戒治後，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以其已
    無繼續強制戒治之必要，而於97年5 月21日作成97年度戒毒
    偵字第49號不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。而被告於為警
    查獲當日經查扣之疑似毒品之物1 小包，經送法務部調查局
    鑑定，確認含海洛因成分，淨重為0.02公克，有法務部調查
    局96年5 月11日調科壹字第09623042260 號鑑定書1 份在卷
    可佐（見96年度毒偵字第652 號卷第37頁）。海洛因係屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，依
    同法第4 條、第8 條、第11條之規定，不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、持有；堪認上開扣案海洛因確屬違禁物無訛，依
    前揭說明，自應依法宣告沒收銷燬。本件聲請核無不合，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
