【裁判字號】    97,補,236
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第236號
原      告  勝新營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告李明憲即華濟醫院發
支付命令，惟被告李明憲即華濟醫院已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金
額為新臺幣貳億元，應繳裁判費新臺幣壹佰陸拾陸萬貳仟元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹佰陸
拾陸萬壹仟元。茲限原告於收受本裁定後十日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
