【裁判字號】    97,訴,66
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度訴字第66號
抗  告  人  光原股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，抗告人對於民國97年3月19
日本院第一審判決提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    4月17日通知抗告人於通知送達翌日起7日內補正，該通知已
    於97年4月30日寄存送達，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
