【裁判字號】    97,消債更,50
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件聲請人住所在高雄市○鎮區○○里○○街168之9
    號7樓之事實，業經本院依職權調閱其個人基本資料查詢結
    果查明屬實，有查詢結果一份附卷可稽。聲請人雖稱其因工
    作關係而居住於花蓮縣豐濱鄉○○村○○路59號，惟依聲請
    人所提出之工作地址資料顯示，該址實為其任職公司煜峰營
    造有限公司（下稱煜峰公司）之址（詳本院卷附件二），且
    聲請人於95年7月1日即至該公司任職，然依其所提出之財產
    歸屬資料清單、95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及上
    述本院依職權調閱之個人基本資料查詢結果可知，聲請人於
    92年間購車時即登記地址於高雄市，95、96年之報稅資料戶
    籍地址亦設於高雄市，於97年3月10日復將戶籍設於高雄市
    現址，足徵聲請人之財產及生活重心均在高雄市，堪認聲請
    人所填載之現居地花蓮縣豐濱鄉○○村○○路59號僅係任職
    公司供其暫居之居所，主客觀上均難認聲請人有長住久居該
    處之事實，故仍應以聲請人之戶籍地為其住所地。從而，本
    件應由聲請人住所地之法院即臺灣高雄地方法院專屬管轄，
    爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
