【裁判字號】    97,花簡,707
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第707號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實一、第3行「1
    支」之後，補充「（於同日晚間6 時許，置於上址其經營之
    排骨酥攤位上而失竊）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段及所侵占財物
    價值、被害人已經領回手機、被告犯罪後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第337條
    、第42條第3 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
