【裁判字號】    97,訴,187
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  97年度訴字第187號
原      告  甲○○
被      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年3月28
    日裁定命原告於收受送達後14日內繳納裁判費新台幣5,730
    元，此項裁定已於97年4月9日送達原告，有送達證書一份附
    卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                         法院記記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
