【裁判字號】    97,易,195
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第195號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （另案羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2117號
、第2123號、第2129號、第2136號、第2145號及第2154號），被
告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之電工鉗壹
支及破壞剪壹支均沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆
月，扣案之電工鉗壹支及破壞剪壹支均沒收；又攜帶兇器竊盜，
累犯，處有期徒刑肆月，扣案之電工鉗壹支及破壞剪壹支均沒收
；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之電工鉗壹支
及破壞剪壹支均沒收；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月
，扣案之電工鉗壹支及破壞剪壹支均沒收；又攜帶兇器竊盜，累
犯，處有期徒刑柒月，扣案之電工鉗壹支及破壞剪壹支均沒收。
應執行有期徒刑貳年，扣案之電工鉗壹支及破壞剪壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行應補充更正為「乙○○前曾於民國93年間因犯竊盜罪等案
    件，經臺灣花蓮地方法院（下稱本院）93年度易字第144 號
    判處應有期徒刑2年8月確定，其後經減刑為應執行有期徒刑
    1年5月，甫於96年9月1日縮刑期滿執行完畢，猶不悔改」，
    犯罪事實欄五第3、4行應更正為「竊取甲○○所有車號U8-3
    458號、U8-1625 號自小貨車上之電瓶各1個」，犯罪事實欄
    六第2 行之犯罪地點應更正為「花蓮縣花蓮市○○○○街61號
    前」，犯罪事實欄六最末1 行補充「嗣於有偵查犯罪職權之
    公務員發覺上開一至五之竊盜犯行前，乙○○即主動供出上
    情，自首而接受裁判。」；證據部分補充「被告乙○○於本
    院準備程序及審理時之自白」之外，其餘均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、查被告乙○○前曾於93年間因犯竊盜罪等案件，經本院93年
    度易字第144號判處應有期徒刑2 年8月確定，其後經減刑為
    應執行有期徒刑1年5月，甫於96年9月1日縮刑期滿執行完畢
    一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之6 罪，均為累犯，應
    各依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告於未為有偵查
    犯罪職權之公務員發覺前，即主動供出起訴書犯罪事實欄一
    至五之竊盜犯行而接受裁判，業據其於警詢時供述明確，並
    有警方偵查報告4 份附卷可按，是被告合於自首規定，爰依
    刑法第62條前段規定，就上開5 次之竊盜犯行，均減輕其刑
    ，並各依法先加重後減輕之。爰審酌被告前已有多次竊盜及
    毒品前科，素行不佳，且於本件一再係持兇器竊取他人車輛
    上之電瓶，藉以變賣而得利，動機不良，復參酌其犯罪之目
    的、手段、被害人所受損害程度以及事發後自始坦承全部犯
    行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。至扣案之電工鉗1 支及破
    壞剪1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、
    第62條前段、第51條第5 款、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
