【裁判字號】    97,花簡,514
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第514號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1316號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯幫助詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物提供予他人
    使用，可能助長他人為掩飾詐欺所得犯罪之用，竟不違其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，將其在花蓮第一信用合作社所申
    辦帳號00000000000000號帳戶（以下稱系爭帳戶）之存摺、
    金融卡（含密碼）等物，於民國96年8 月16日後至同年9月6
    日前某日，在不詳處所交予不詳之詐欺集團使用。嗣該詐騙
    集團於96年9月6日以電話與甲○○連絡恐嚇佯稱「兄弟跑路
    需跑路費」云云，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，於96 年9
    月6日11時26分許，匯款新臺幣6萬元至乙○○之上開帳戶內
    。惟該詐騙集團因故未能領得該筆款項，而由第一信用合作
    社於97年3月10日匯款返還甲○○致未得逞。
二、上開犯罪事實，有(一)被害人甲○○於警詢中之指訴。(二)桃園
    縣政府警察局龜山分局坪頂派出所受理刑事案件報案三聯單
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、(三)被告系爭帳戶之開戶
    資料、申請補辦提款卡、客戶往來明細資料各1 份、(四)花蓮
    第一信用合作社97年5月26日（97）花一信總字第836號函及
    函附該社匯返甲○○之匯款申請書等為證。被告乙○○雖於
    警詢時辯稱：系爭帳戶早於96年9 月14日晚上10時許遺失云
    云。惟查：金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，專
    有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之
    犯罪工具，故一般人均有妥善保管以防遭他人任意使用之認
    識。本案被告早於93年4月19日即開立系爭帳戶，至96年7月
    11日變更印鑑，又於同年8 月16日申辦提款卡，苟如被告所
    言遺失系爭帳戶，竟均未申報遺失，已有可議。復衡以目前
    金融實務申辦帳戶並非困難之情形，詐騙集團亦應無使用他
    人遺失之帳戶供行騙之用，而致必須負擔若遺失人掛失所可
    能導致無法提領詐得款項之風險。是被告所辯，無非事後卸
    責之詞，難以採信。被告確有將前揭物品交付他人，亦應堪
    認定。又不法之徒最常利用他人帳戶來詐騙錢財，被告竟仍
    將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付來路不明人士使用
    ，被告自係明知該收集帳戶之人係用來從事詐欺犯罪。則被
    告於提供帳戶時，主觀上顯有幫助他人詐欺取財之故意，亦
    堪認定。
三、詐騙集團係以假恐嚇真詐財之方式進行詐騙行為，其主觀之
    犯意仍係詐欺而非恐嚇取財。是被告所幫助之詐騙集團所為
    ，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告係基於幫助
    詐欺取財之不確定故意，提供帳戶之提款卡、存摺予犯罪集
    團作為匯款專戶，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，
    係詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告所為係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依
    刑法第30條第2 項按正犯之刑減輕之。又被害人雖已匯款至
    被告系爭帳戶內，惟因故未遭該詐騙集團提領而未遂，使花
    蓮第一信用社得以將該款項匯返被害人，故被告之幫助行為
    亦應論以未遂，並應依刑法第25條第2 項，按既遂犯之刑度
    減輕其刑，並依法遞減之。聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯幫助詐欺既遂，尚有未洽。爰審酌被告已有前科紀錄，素
    行非佳，將所申辦之金融帳戶提供予詐欺集團使用，實際上
    助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙受有金錢損失
    ，擾亂金融交易往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集團成
    員之真實身分、詐騙手段造成被害人內心惶恐，本案被害人
    已取回遭騙之款項，及被告於犯罪後猶否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1項前段、第2項
    、第339條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
