【裁判字號】    97,聲,315
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第315號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，本院於中華民國96年12月18日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「受刑人甲○○，男33歲
（民國63年6月1日生）」之記載，應更正為「受刑人甲○○，男
60歲（民國36年6月1日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，最高法院79年度臺聲字第
    349 號著有判例可資參照。
二、查本院上開裁定之原本及其正本當事人欄內關於「受刑人甲
    ○○，男33歲（民國63年6月1日生）」之記載，應更正為「
    受刑人甲○○，男60歲（民國36年6月1日生）」，上開誤繕
    不影響全案情節與裁定本旨，爰依上旨，予以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
