【裁判字號】    97,家訴,8
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家訴字第8號
原      告  甲○○○
上列當事人與被告乙○○等五人間分割遺產等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件夫妻剩餘財產請求部分訴訟標的金（價）
額核定為新臺幣2,619,689元，應徵第一審裁判費新臺幣26,938
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
