【裁判字號】    97,上易,79
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第79號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
            乙○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服中華民國97年5月19日臺
灣花蓮地方法院97年度花易字第32號第一審判決（起訴案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第4052號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，現行刑事訴訟法
    第361條第1項、第2項分別定有明文，此屬法律上應具備之
    程式。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第二審法院
    認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第362條、第367條前段亦有規定，亦即上訴未敘述具體理由
    ，而不符上訴之法律上程式者，第二審得不命補正，以判決
    駁回之。所謂上訴書狀應敘述具體理由之「具體理由」，係
    指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、
    適用法律及量刑等事項，有違法或不當之情形而言，例如具
    體指出所採證據何以不具證據能力，或明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則等情。倘上訴人之上訴
    書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決關於
    認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當情形
    ，僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱者，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律
    上應具備之程式（最高法院97年度台上字第892號判決參照
    ）。
二、本件公訴人不服原審判決，於法定期間內提起上訴，雖提出
    上訴書狀敘述上訴理由略以：告訴人與被告間之債務，業經
    法院判決無糾紛存在，被告羅元佑提不出債權憑證或法定執
    行名義以證明對告訴人之債權，卻夥同被告乙○○登門討債
    ，並以簡訊通知告訴人解決，已使告訴人心生畏懼，原判決
    判處被告二人無罪，尚有未洽云云。惟未具體指摘原審判決
    關於認定事實、適用法律，究竟有何足以影響判決本旨之不
    當或違法情事，揆諸上開說明，其上訴自不合法律上之程式
    ，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
