【裁判字號】    97,上易,26
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          97年度上易字第26號
上訴人兼戊○○
承受訴訟人     丁○○
上訴人即戊○○
承受訴訟人     甲○○
               丙○○
               乙○○
被上訴人       崇光法律事務所代理人己○○
               庚○○
                          號5樓
               己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○、甲○○、丙○○、乙○○為被上訴人戊○○之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。上開應承
    受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。當事人不聲
    明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民
    事訴訟法第168條、第175條第1項及第178條定有明文。
二、查本件上訴人即原告戊○○於96年10月22日死亡（係於原審
    97年1月30日判決前，惟因戊○○於原審委任其配偶丁○○
    為訴訟代理人，並授有特別代理權，故於原審審理時未停止
    訴訟程序，且訴訟代理人丁○○亦得為其所提起上訴），而
    其配偶丁○○、長子甲○○、次子丙○○、長女乙○○均為
    其繼承人等，有慈濟醫院佛教綜合醫院死亡證明書、繼承系
    統表及戶籍謄本等在卷可按，訴訟程序當然停止，惟兩造迄
    今均尚未為承受訴訟之聲明。是依上規定，本院爰依職權命
    戊○○之繼承人丁○○、甲○○、丙○○、乙○○承受訴訟
    ，並應即與被上訴人續行本件訴訟。
三、結論：民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事庭審判長法  官      謝志揚
                              法  官      林慶煙
                              法  官      許仕楓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官      李閔華
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
