【裁判字號】    97,訴,91
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    給付無因管理費用等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第91號
原      告  乙○○原名張白雪.
訴訟代理人  簡坤山律師
被      告  甲○○
                      （
上列當事人間請求給付無因管理費用等事件，本院於民國97年6
月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零萬零捌拾壹元，及分別自如附表
支出日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：
(一)、被告為訴外人即原告之配偶陳維德之繼母。於民國87年間，
    被告私自以其配偶陳陽村（即原告之公公）所有坐落宜蘭縣
    頭城鎮○○段292地號，暨其上757建號，門牌為宜蘭縣頭城
    鎮○○路12號之房屋為抵押擔保，向華南銀行宜蘭分行借款
    新台幣（下同）120萬元。迨89年3月間，陳陽村死亡，因華
    南銀行向法院聲請查封前開抵押物，原告始知上情。因上開
    抵押之房地為原告之住宅，為免遭法院拍賣，原告乃於89年
    5月26日向華南銀行代償被告所積欠之利息（含違約金）70,
    523元，並開立帳戶，授權華南銀行得逕自原告開立之活期
    儲蓄存款帳戶中自動轉帳支取款項（部分月份由原告以現金
    代償），以償付被告積欠之債務。因此，自89年5月26日96
    年1月30日，原告計代償被告向華南銀行之借款本息達1,030
    ,081 元。嗣因原告無力代償全部本金，上開房地仍於96 年
    6月11日仍遭華南銀行聲請法院拍賣，經拍賣及分配結果，
    因原告已代為部分清償，被告尚得以陳陽村繼承人身分取回
    920,883元。
(二)、按未受委任，並無義務，而為他人管理事務者，為無因管理
    ，民法第172條定有明文。又管理事務，利於本人，並不違
    反本人明示或可得推知之意思者，管理人為本人支出必要或
    有益之費用，或負擔債務，或受損害時，得請求本人償還其
    費用及自支出時起之利息，或清償其所負擔之債務，或賠償
    其損害。亦為同法第176條第1項所明定。本件被告無法律上
    原因而受有原告代償其債務之利益，致原告受有損害，原告
    自得依前開法律規定，請求被告返還所受利益，並請求自代
    償日起至清償日止按法定利率計算之遲延利息。
(三)、爰為訴之聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、本件原告就所主張之事實，業提出與所述相符之戶籍謄本、
    授權書、華南銀行放款往來明細表、原告於華南銀行設置帳
    戶之存摺及本院96年9月7日96執字第2188號分配表為證。被
    告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出答辯狀為任
    何抗辯，自得認原告之主張為真實。從而，原告依不當得利
    之法律關係，請求判命被告給付如主文第一項所示，為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經
    核於法亦無不合，爰酌定如主文第二項所示擔保金額准許之
    。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
