【裁判字號】    97,家聲,14
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家聲字第14號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父鄭聰明原從其母楊花梨（聲
    請人之祖母）之姓，嗣因故改從其父鄭龍水（聲請人之祖父
    ）之姓，現鄭聰明已亡故，為傳承楊家子嗣，經取得生母甲
    ○○同意，依民法第1059條第5項第2款之規定，請求准許變
    更聲請人之姓氏為母姓「楊」等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：‧‧‧(二)父母之一方或雙方死亡者。
    」，民法第1059條第5項第2款定有明文。查聲請人主張其父
    鄭聰明原從母姓稱「楊聰明」，嗣因故改從父姓始稱「鄭聰
    明」，現鄭聰明已亡故，為傳承楊家子嗣，爰取得生母甲○
    ○之同意，聲請法院裁定准其改從母姓「楊」等情，固據其
    提出新、舊式戶籍謄本各1件為證，且聲請人之母甲○○亦
    到庭陳述希望聲請人改姓「楊」；惟聲請人於本院審理時僅
    泛稱其改姓之目的是為楊家傳遞香火，且陳述「（問：姓『
    鄭』」對你有何不利之影響？）因為工作不順，家裡萬事都
    不順，我懷疑是姓氏的關係，而且我們祖先原本就是要我們
    姓楊，陰錯陽差姓鄭，總而言之我是要傳承楊家的子嗣」等
    語，本院因認聲請人並未舉出具體事證證明姓「鄭」對其有
    何不利之影響。從而，聲請人聲請變更其姓氏為母姓與上開
    法條規定不符，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
