【裁判字號】    97,聲,336
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（97年度戒毒偵字第36號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘毛重零點貳參玖公克沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第36號為不起訴處分，而為警查扣之第2級毒品甲基安非他
    命1小包驗餘毛重0.239公克（聲請書誤載為0.2公克）係第2
    級毒品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。本件扣案之甲基安非他命驗餘
    毛重0.239公克，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之第2級毒品，有臺北榮民總醫院鑑定書附卷可參，係屬違
    禁物，依首揭之規定，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
