【裁判字號】    97,聲,283
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第283號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  柯士斌律師
上列聲請人即被告犯強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告患有憂鬱症、妄想症、焦慮症等精神疾
    病，而被均有固定在員山榮民醫院就診以控制病情，惟看守
    所所受到的醫療照顧不足，使被告病情惡化，非保外治療顯
    難痊癒，且被告有正當之工作及固定的居所，並無逃亡之虞
    ，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因犯強盜等案件，前經本院以被告有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款情事，認有羈押之必要，執行羈
    押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，且被告所
    稱罹患憂鬱症，業經其家屬定期將其所服用之員山榮民醫院
    精神科藥物寄入看守所予以服用，此有臺灣宜蘭看守所97年
    6月10日宜所衛字第0973000074號函在卷可稽，故被告並無
    非保外治療顯難痊癒之情形，從而本件聲請自應予以駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
