【裁判字號】    97,聲減,95
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第95號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例、重傷害等案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒
刑月，併科罰金新台幣壹萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
第一項有期徒刑部分與附表編號二所列業已減刑之罪所處之有期
徒刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯如附表所示各罪，經
    法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯附表所示各罪，其犯罪時間均在96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請就附表編號一所示之罪予以減刑並
    與附表編號二所示之罪定其應執行之刑。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條及司法院院字第1304號解
    釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，
    定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決
    之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以
    駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮
    執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉。
三、經核受刑人甲○○所犯如附表編號一之槍砲彈藥刀械管制條
    例罪，經本院以95年度訴字第98號刑事判決判處有期徒刑6
    月，併科罰金新台幣2萬元，於95年5月8日確定，並於95年6
    月28日因徒刑易科罰金及繳清罰金執畢出監，此有95年度訴
    字第98號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項之規定，執行
    完畢之罪原不得減刑，惟合於同條例第10條第1項之得定應
    執行刑之罪，仍得諭知減刑，特此敘明。
四、又受刑人甲○○所犯如附表編號二之重傷害罪，業經台灣高
    等法院以96年度上訴字第2450號判決判處有期徒刑4年，並
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    規定減為有期徒刑2年確定在案，此有96年度上訴字第2450
    號判決書在卷可稽。
五、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第10條第1項，修正前刑法第42條第2項、
    第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
