【裁判字號】    97,簡上,53
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度簡上字第53號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告家庭暴力傷害案件，不服本院原審97年度基簡
字第116號中華民國97年2月15日第一審簡易判決（聲請簡易處刑
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度調偵字第7 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告罪證明確，適用刑事訴
    訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第277條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 等規定予以論科
    ，判處被告拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準，經核認
    事用法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。是本件事實、
    理由及證據，均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、上訴意旨雖以據告訴人林億寶具狀請求上訴，認本件原審量
    處被告拘役50日之刑過輕，請求撤銷原判決，另為適法判決
    云云。惟：按量刑之輕重及緩刑之宣告，係事實審法院得依
    職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而
    未逾越法定刑度，則不得遽指為違法；又刑罰之量定屬法院
    自由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由
    及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯
    罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級法院量
    定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級法院對於下級
    法院之職權行使，原則上應予尊重，此觀之最高法院85年度
    台上字第2446號判決意旨闡釋甚明。
三、查本案被告所犯刑法第277條第1項之傷害罪，係屬法定刑3
    年以下有期徒刑、拘役或1,000 元以下罰金之罪，原審之量
    刑並未逾越法定刑之範圍，且已敘明本案被告與告訴人爭端
    緣由、傷害之動機及經過、造成告訴人受傷之程度、被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，認原審判處被告拘役50日，並諭知
    易科罰金之折算標準，並無不當，上訴人指摘本案量刑過輕
    ，並非有據，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455之1條第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  刑事第三庭審判長法    官
                                  法    官
                                  法    官
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
