【裁判字號】    97,聲,521
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第521號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○犯毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國96年8月31日判處有期徒刑1年6月確定，並已移付執行在
    案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國97年6月5日
    經法務部矯正司以法矯司字第0970906085號函奉准假釋，而
    刑期終結日期原為98年1月15日，惟依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數20日，縮短刑期後刑期屆滿日為民國97年12月26
    日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認
    聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、 第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
