【裁判字號】    97,易,333
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第333號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第1828號），本院認為不宜，改依通常程序審判，並判決如
下：
    主  文
丙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減刑為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國96年1月25日晚上9時10分許，與友人莊竣麟一
    同前往乙○○位於基隆市○○路85巷15號11之2樓住處，向
    乙○○索討債務，乙○○因無法歸還而不願開門，丙○○竟
    因而心生不滿，基於恐嚇之犯意，接續將載有「三天內、餘
    款1 次還清，妳要讓我流落街頭，我要妳無家可歸」、「陳
    大姐：妳如果喜歡這樣玩也無妨！下次見面，一次還清，妳
    讓我難做，那大家就不必再客氣了。躲好！誠」文字之字條
    ，張貼在乙○○住處大門上，致乙○○心生畏懼，足生危害
    於安全。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭事實業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人乙○○於警詢、偵查及本院訊問時指訴情節相符，並經證
    人莊竣麟、葉建昱、許雯禎、戴祖輝、陳進忠、蔣佳榮於警
    詢及偵查時證述明確，復有字條2張、借據影本1紙及現場照
    片5 張附卷可參，堪信被告之自白與事實相符。綜上所陳，
    本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。被告張貼2張字條
    之行為，均係基於同一恐嚇犯意下之接續行為，應論以一恐
    嚇罪。爰審酌被告犯罪之動機，係因被害人不守信用，一時
    氣憤始犯下本罪及其所受之剌激、手段、品行、智識程度、
    所生之危害及犯罪後坦承犯行，並已賠償被害人，取得被害
    人原諒等一切情狀，量處拘役40日，併諭知如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1日。又犯罪在96年4月24日以前者，除中
    華民國九十六年罪犯減刑條例另有規定者外，有期徒刑、拘
    役或罰金，減其刑期或金額2分之1；又依該條例應減刑之罪
    ，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主
    文同時諭知其宣告刑及減得之刑。本案被告犯罪之時間既在
    96年4月24日前，且所犯之罪非屬減刑條例第3條所規定不得
    減刑之罪，自應依減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定
    ，減其宣告刑即拘役40日之刑期2分之1，並定其易科罰金之
    折算標準，且於判決主文內同時諭知其減得之刑（即減刑為
    拘役20日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日）。末查，
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，本案係
    被告一時失慮，而致觸刑典，本院認被告經此罪刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2年，用啟被告自新。
三、公訴意旨另以：被告丙○○於民國96年1月25日晚上9時10分
    許，與友人莊竣麟一同前往乙○○位於基隆市○○路85巷15
    號11之2 樓住處，向乙○○索討債務，乙○○因無法歸還而
    不願開門，丙○○竟因而心生不滿，基於毀損之犯意，以三
    秒膠灌入該大門門鎖之鑰匙孔，致該門鎖不堪使用，致生損
    害於乙○○，因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪。
四、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
五、被告丙○○被訴毀損案件，檢察官認係涉犯刑法第354 條之
    毀損罪，依同法第357 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴
    人乙○○於97年5 月21日提出撤回告訴狀撤回告訴，此有撤
    回告訴聲請狀在卷可稽，惟此部分公訴人認與前述有罪部分
    ，有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1 項前段，刑法
第305條、第41條第1項前段、第74條第1款，刑法施行法第1條之
1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
