【裁判字號】    97,消債清,8
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度消債清字第8號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。所謂不能清償債務
    係指以債務人現實財產及信用無法清償全部債務﹔又所謂不
    能清償之虞，包括債務人財務困難，喪失工作或暫行停業，
    或其收入顯形減少或有停業之虞，故如債務人之資產已大於
    負債，只是因須經變價始能清償者，即難謂有不能清償或不
    能清償之虞。
二、本件聲請人甲○○向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償
    債務情事，前已依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟有不可歸責於
    己致履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產云云。
三、經查聲請人自陳資產總價值為新臺幣7,875,000元，惟負債
    總金額僅新臺幣1,690,475元，有聲請人提出之聲請狀及全
    國財產總歸戶財產查詢清單在卷足憑，是本件債務人顯無不
    能清償債務或不能清償之虞，其清算之聲請既不符合消費者
    債務清理條例第3條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，
    依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
