【裁判字號】    97,訴,695
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第915 、972 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○於民國97年6 月11日死亡，此有臺灣基隆地
    方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽。依據首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第305 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                  書 記 官  彭筠凱
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第915號
                                      97年度毒偵字第972號
    被  告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                     住基隆市安樂區○○○路208之3號8樓
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，應提起公
訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經送觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）96年7月5日執
    行完畢釋放出所，由本署檢察官於同日，以96年度毒偵字第
    1228號為不起訴處分。詎其於上開觀察、勒戒執畢釋放後5
    年內，復分別於97年2月28日下午4時30分許之前回溯1日內
    、97年3月24日下午8時3分許之前回溯1日內，在不詳地點，
    各非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣先於97年2月28日下午
    3時30分許，在基隆市安樂區○○○路108之3號8樓前，為警
    查獲，並扣得海洛因殘渣袋1只及其所有供施用毒品之器具
    注射針筒1支，且經其同意採驗尿液呈毒品嗎啡陽性反應；
    再於同年3月24日下午7時許，在上址處為警查獲，並扣得海
    洛因1包（驗餘淨重0.1120公克）及其所有供施用毒品之器
    具注射針筒1支，且經其同意採驗尿液呈毒品嗎啡陽性反應
    而查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局暨第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    物證：海洛因1包、海洛因殘渣袋1只及注射針筒2支。
    書證：
    （一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告2
          紙。
    （二）不起訴處分書。
    待證事實：乙○○有施用海洛因之事實。
二、訊據被告乙○○於偵查中矢口否認上揭犯行。惟依前揭物證
    、書證，被告空言否認，核係圖卸之詞，自不足採，被告犯
    行均堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品海洛因罪嫌。又被告所犯前開2罪，犯意各別，行
    為互殊，請分論併罰。扣案海洛因1包及海洛因殘渣袋1只係
    違禁物，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬；
    注射針筒2支係被告供施用毒品之器具，業據被告供明在卷
    ，請依法宣告沒收。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                       檢  察  官  甲  ○  ○
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                       書  記  官  陳  宏  昌
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
