【裁判字號】    97,易,320
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第320號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國97年6月16日下午4時整許，在
本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官 齊  潔
          書記官 王月娥
          通  譯 陳國華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○可預見將自己所開立之金融帳戶交予他人使用，將幫
    助不詳詐騙集團用以隱匿詐欺財產犯罪所得之物，竟意圖為
    自己或他人不法之所有，並基於幫助詐欺之故意，於民國97
    年1月4日前往華南商業銀行七堵分行開立帳戶（帳號：0000
    00000000），再於97年1月6日，在台北縣板橋市板橋火車站
    附近某處，將該帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼）連同
    其身分證影本均交予真實姓名年籍不詳之人，嗣該人將上開
    物品交予某不詳詐騙集團成員後，遭用以幫助以下之詐欺犯
    罪：
    (1)、97年1月7日下午某時許，乙○○於台北縣汐止市○○○
    路○段77號3樓之3利用網際網路進入奇摩交友網站，撥打閻
    華（所涉詐欺罪嫌，另案偵辦中）所申請之0000000000號行
    動電話與自稱「娜娜」女子交友，2人相約於翌日（8日）晚
    上6 時45分許在台北縣汐止市○○路○段與中興路交接路口
    見面時，「娜娜」撥打電話予乙○○詢問年籍資料與電話，
    並查詢其身份是否為警察，並指示乙○○前往自動提款機操
    作是否有錢，乙○○未按其指示前往操作而離開現場，又接
    獲「娜娜」來電稱乙○○無故離開現場，會害她被老闆罵，
    同日晚上9時許，真實姓名年籍不詳自稱竹聯幫陳先生之詐
    騙集團男性成員來電，質問乙○○為何離開現場，無故戲弄
    小姐，令他很生氣，若乙○○不按其指示賠償損失，他知道
    乙○○家中電話住址與家庭成員，要對其家人不利，翌日（
    9日）下午2時30分許，該男子再度來電，稱小弟已在附近，
    乙○○不疑有他且心生恐懼，便分別於同日下午3 時20分許
    、翌日（10日）下午1時30分、1時38分許、3時23分許、3時
    31分許、3 時34分許，於台北富邦商業銀行汐止分行各匯款
    新台幣（下同）2萬元、1萬元、3萬6千元、3萬元、2萬元、
    3萬元進入甲○○前開帳戶，於97年1 月10日下午3時36分許
    在同處以存款機存入2萬2千元至張書文（所涉詐欺案件，另
    案偵辦中）所開立之台北富邦商業銀行金城分行帳戶（帳號
    000000000000號）；(2)、97年1月10日下午1時許，丙○○於
    中國時報廣告版看到「個人工作室」之廣告，欲找小姐從事
    按摩之服務，便撥打廣告所留電話與小姐聯絡後又打電話說
    不要叫了，於是接聽電話之真實姓名年籍不詳詐騙集團女性
    成員將電話交予真實姓名年籍不詳詐騙集團男性成員接聽，
    該男子自稱竹聯幫陳國豐，向丙○○稱「你在耍我」，丙○
    ○稱要給1千元車馬費，但該男子稱要16萬8千元，丙○○告
    以身上僅剩4萬元，該男子便指示丙○○於同日下午2時53分
    許至台北縣三重市○○○路統一超商，使用自動提款機將3
    萬元匯入甲○○上開帳戶，再於同日下午3 時許至台北縣三
    重市○○路○段5號華南商業銀行以現金存款方式將1 萬元存
    入同帳戶，上開款項匯入後即遭提領一空。嗣經乙○○、丙
    ○○報警處理，經警循線查獲
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339條第1 項，第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1。
四、本判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程式
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有上開可得上訴情形，而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  刑事第四庭書記官  王月娥
                            法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
