【裁判字號】    97,消債更,21
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第21號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受撫養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條亦有明定。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，並未提出如附表所示資
    料或證明到院，爰裁定命定期補正，如逾期未補正，即駁回
    其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        書記官  江美琪
附表：
一、提出聲請人及受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他
    土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記
    謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則
    請提出郵局或金融機構存款帳號最2年內提、存款明細表、
    存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或
    其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明
    文件)，並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、股票
    、存款變動狀況。
二、提出聲請人提起本件聲請前2年內收入（即基本薪資、工資
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金
    或退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或
    其他收入款項在內之所有收入）之數額、原因、種類，並詳
    細說明其收入起訖期間，及提出最近2年內勞工保險投保資
    料。
三、說明聲請人在提起本件聲請前2年之必要支出數額，如有關
    膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出
    之所有必要支出數額、計算方式及明文件。
四、陳報受扶養人沈進發、沈杰有無其他扶養義務人及其人數、
    姓名﹔如有其他扶養義務人，則聲請人與其他扶養義務人如
    何分擔扶養義務。
五、提出聲請人每月實際支出受扶養人之扶養費金額，並提出教
    育費、營養午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證
    明及計算方式。
六、說明聲請人所有汽車之用途。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
