【裁判字號】    97,訴,759
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第759號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1060號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒貳支
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於91年間，因搶奪等案件，經本院判處有期徒刑2
    年6 月確定，於93年6 月7日縮刑假釋出監，原定於94年3月
    20日假釋期滿，嗣經撤銷假釋，所餘殘刑9 月13日與另案搶
    奪、毒品所處應執行刑有期徒刑2年5月接續執行，又於95年
    12月29日縮刑假釋出監，原定於96年10月14日假釋期滿，因
    再犯毒品罪，復經撤銷假釋，殘餘刑期為9 月15日，嗣經本
    院裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑2年2月，因扣抵之故，
    殘刑減為6月又15日，與另案毒品所處有期徒刑1年，自97年
    5月1日起接續執行，現正執行中。
  (二)詎其猶不知戒除施用毒品惡習，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年3月6日上午10時許，在台北縣瑞芳鎮○○
    路有勝新村1之1號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於97年3月7日18時50分許，在基隆市暖暖
    區頂好超市，因另犯搶奪案為警拘提到案，並在其身上扣得
    注射針筒2 支，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始知
    上情。
二、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1 第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用及持
    有第一級毒品海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證
    相符，應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告1 紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結
    果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應。
  (三)物證：扣案之注射針筒2支可資佐證。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
  (二)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，及濫行持有毒品，惟犯罪後坦承犯行，且
    所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)扣案之注射針筒2 支，為被告所有供本件犯罪所用物，爰依
    刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條前段、
第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
