【裁判字號】    97,消債更,81
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第81號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              、3樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人甲○○向本院聲請更生，雖主張：其有不能清
    償債務情事，前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產云云。惟查：債務人目前仍然依前
    開協商內容履約中，有債務人所提財團法人聯合徵信中心之
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊在卷足憑，堪認債務
    人應無不能清償債務之情事，是本件更生之聲請既不符合消
    費者債務清理條例第3條所定要件，且上開欠缺又屬無從補
    正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
