【裁判字號】    97,消債更,70
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第70號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，雖主張：有不能清償債務情事
    、無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，亦
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，且前已依消費者債
    務清理條例施行細則第44條規定於97年4月16日發函要求債
    權人永豐商業銀行於文到七日內表明是否同意延緩執行本院
    97年度執字2971號強制執行事件，惟該行於97年4月18日收
    受上函後至今未為答覆，依上述細則第44條規定應視為協商
    不成立。
三、經查：債務人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，雖前依上述細則第44條規
    定請求債權銀行延緩執行而未獲肯否之答覆，應視為協商不
    成立，惟適用上述細則第44條之規定須債務人已以書面向最
    大債權金融機構請求共同協商債務清償方案並表明共同協商
    之意旨始有適用，然本件債務人並未以書面向最大債權金融
    機構請求共同協商債務清償方案，是本件債務人並不適用上
    述細則第44條規定，又債務人聲請更生，既未遵循消費者債
    務清理條例第151條第1項之規定先行債務協商，且上開欠缺
    又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                  民事庭法    官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
