【裁判字號】    97,促,6861
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第6861號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    民事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合
    於第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條
    第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，查債務人
    住居於臺北縣八里鄉華富山33之4號1樓，非在本院轄區，本
    院無管轄權，則依前開規定，債權人向本院聲請發支付命令
    殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  林金發
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
