【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受撫養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條亦有明定。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，並未提出如附表所示資
    料或證明到院，爰裁定命定期補正，如逾期未補正，即駁回
    其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        書記官  江美琪
附表：
一、提出聲請人及受撫養人財產及收入狀況說明書（應提出其他
    土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記
    謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則
    請提出郵局或金融機構存款帳號最2年內提、存款明細表、
    存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或
    其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明
    文件)，並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、股票
    、存款變動狀況。
二、提出聲請人提起本件聲請前2年內收入（即基本薪資、工資
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金
    或退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或
    其他收入款項在內之所有收入）之數額、原因、種類，並詳
    細說明其收入起訖期間，及提出最近2年內勞工保險投保資
    料。
三、說明聲請人在提起本件聲請前2年之必要支出數額，如有關
    膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出
    之所有必要支出數額、計算方式及明文件。
四、說明聲請人所有汽車之用途。
五、說明聲請人為何於所得扣除必要生活費用及清償協商金額後
    ，無法清償其他債權人債權之情形下，仍願與最大債權銀行
    成立協商。又聲請人協商時預計之清償計畫為何？協商成之
    立後之還款狀況及其清償之實際經濟來源？嗣後不能繼續依
    協商條件清償時之財務狀況與前依約清償之財務狀況有何不
    同？為何係不可歸責於聲請人？
六、應提出前參與協商之所有債權銀行及其債權清冊，並提出聲
    請人「所謂未參與協商之債權人」及其債權清冊。
七、提出聲請人租賃房屋之租賃契約書及租金繳納證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
