【裁判字號】    97,基簡,731
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第731號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1402號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命係足以危害個人健康及社會安全之管制藥
    物，被告不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品之
    罪，暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、施用頻率，及所生自
    我戕害結果、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1402號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街141號
                        (現因另案在臺灣基隆監獄執行中)
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經本署檢察官於民國93年12月16日釋放並以
    93年度毒偵字第2198號為不起訴處分確定；又因施用毒品、
    侵佔等案件，各經法院判處有期徒刑3月、3月確定，2案接
    續執行，嗣於95年7月13日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不思
    悔改，復於97年3月20日21至22時許，在基隆市○○區○○
    街141號住處內，以玻璃球燒烤加熱方式施用第二級毒品安
    非他命。嗣警方於同年月22日採集其尿液送驗，結果呈安非
    他命陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）卷附臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
二、所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              檢  察  官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書  記  官   黃振倫
附錄所犯法條︰毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
