【裁判字號】    97,促,36394
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第36394號
債  權  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債  務  人  王進丁之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦
            事處
一、債務人應向債權人給付新台幣壹仟肆佰伍拾玖萬元，及自民
    國九十三年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之九計
    算之利息，暨自民國九十年三月一日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
