【裁判字號】    97,簡上,48
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度簡上字第48號
受  罰  人
即  證  人  甲○○  高雄市左營.
上列證人即受罰人因上訴人乙○○與被上訴人丙○○間請求清償
債務事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁
    定處新臺幣3 萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再次通
    知仍不到場者，得再處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之」，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人甲○○為證人，經通知於民國97
    年4 月24日上午10時30分、同年6 月3 日上午10時30分到場
    應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  廖純卿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                  書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
