【裁判字號】    97,審消債清,41
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即 債 權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹秀啟
相  對  人
即 債 權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  李睿智
相  對  人
即 債 權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
相  對  人
即 債 權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即 債 權人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
相  對  人
即 債 權人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，關於聲請人對第三人臺灣郵政股份
有限公司每月應領之薪資債權（包括薪俸、各種津貼、補助費在
內）於三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之
三範圍內，除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於相對人收取之
部分應停止。
聲請人之所有債權人對於前項薪資債權均不得開始或繼續強制執
行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條例第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，本院前於民國96 年6 月6
    日曾以裁定准予保全處分停止本院96年度執字第54329 號、
    96 年 度執字第46041 號、96年度執字第125727號、臺灣台
    北地方法院96年度執字第19624 號、本院97年度司執字第11
    542 號、97年度司執字第16586 號執行事件將聲請人對於第
    三人臺灣郵政股份有限公司之薪資債權移轉於遠東國際商業
    銀行股份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司、臺灣土地
    銀行股份有限公司、香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
    、高雄市嗎哪儲蓄互助社、安泰商業銀行股份有限公司收取
    之執行程序。惟查，聲請人對於第三人臺灣郵政股份有限公
    司之薪資債權除上開執行事件外，另尚經本院95年度執字第
    78011 號、95年度執字第67144號、96年度執字第23977號、
    96年度執字第63679 號、96年度執字第79628 號、97年度司
    執字第51299 號等執行事件核發扣押及移轉命令在案，為維
    持債權人間公平受償，上開執行事件就聲請人對於第三人臺
    灣郵政股份有限公司之薪資債權，除繼續扣押外，其餘命令
    將債權移轉於相對人收取之部分亦應停止，且聲請人之所有
    債權人對於前揭薪資債權均不得開始或繼續強制執行程序。
    爰依聲請人之聲請，斟酌實際需要，於清算之聲請為裁定前
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
