【裁判字號】    97,易,485
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第485號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄看守所羈押中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4889
號、97年度偵字第5297號），被告就被訴詐欺部分事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有多次詐欺、恐嚇、竊盜等前科，於民國95年間復
    因恐嚇、詐欺、妨害公務、傷害等案件，經本院以96年度訴
    字第185 號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例裁定減刑後，甫於96年11月13日
    縮刑期滿徒刑執行完畢。詎猶不知悔改，於97年2 月13日21
    時30分許，明知其身上並無金錢，竟意圖為自己不法之所有
    及利益，前往乙○○所經營位於高雄市○○區○○街8 號「
    百香卡拉OK」店內消費，點取計新台幣（下同）440 元之啤
    酒飲用，並由花名分別為小高、璇圓之桌服小姐服務（每一
    小時60 0元），消費鐘點費用共計3,600 元，使乙○○陷於
    錯誤，誤認其有支付能力，因而提供上開酒類及服務，嗣於
    同年月14日3 時40分許，乙○○欲結束營業時，要求甲○○
    結帳，甲○○即拒不付款，並對乙○○稱言：「伊是前金的
    阿宗，吃飯不用錢，如要付帳就叫流氓砸店」等語（涉犯恐
    嚇罪部分，另行審結），致乙○○心生畏懼，不敢向其催討
    債務，並報警處理而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告甲○○所為詐欺部分犯行係犯死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴
    詐欺部分之事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式
    審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人涂瑛
    姬於警詢、偵查及本院審理中之證述情節大致相符，並有消
    費估價單、高雄市政府營利事業登記證各1紙及照片2張在卷
    可稽，是被告之任意性自白核與事實相符，洵堪採為論罪科
    刑之依據。本案事證明確，被告上開犯行，堪以認定，應依
    法論科。
三、按刑法第339條第2項之詐欺得利罪，以得財產上不法之利益
    為要件，若詐得現實之財物，即與財產上不法之利益有別，
    應屬同條第1 項之範圍。故核被告所為，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪（440 元部分）及同法第2 項之詐欺得
    利罪（3,600 元部分）。公訴意旨就被告詐取啤酒之現實財
    物部分，認此部分亦係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    ，尚有未洽，惟其基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條
    ，併予指明。又被告以一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯
    ，應從損失較重之詐欺得利罪論處。再被告前於95年間因恐
    嚇、詐欺、妨害公務、傷害等案件，經本院以96年度訴字第
    185 號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例裁定減刑後，甫於96年11月13日縮刑
    期滿徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。本院爰審酌被告有多次詐欺前科，有前揭被
    告前案紀錄表在卷可佐，竟不思悔改，而再犯本案，惡性非
    輕，且其正值壯年，卻不思以正當工作獲得財物，而以欺瞞
    之詐術詐取不當財物及利益，對社會治安危害非微，所為實
    不足取，且至今尚未賠償被害人乙○○之損失，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，並其犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並考量被告係國小畢業，現以臨
    時工維生，每月約30,000元收入，經濟狀況尚可等情（參本
    院卷第23頁），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第300 條，刑法第339 條第1 項、第2 項、第55條、第41條
第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李崑良
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
