【裁判字號】    97,審簡,1388
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26600號、第31918號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第4 行之「96年3 月
    11日」更正為「96年3 月12日」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）是以，如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○提供其先後申
    辦之行動電話預付卡門號SIM 卡予「陳先生」及其所屬之詐
    欺集團成員使用，而分別向被害人甲○○、丙○○詐欺取財
    ，然被告單純提供其門號SIM 卡予他人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說
    明，核被告乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告先後提供門號SIM 卡
    之2 幫助詐欺取財犯行，犯意個別，行為互異，應予分論併
    罰。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，並均依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告將所有行動電話預付卡門號SIM 卡提供
    他人犯罪使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破
    壞社會治安及有礙金融秩序，且增加被害人尋求救濟之困難
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，復參以被告之素行
    、犯罪動機、目的、手段、所生危害及被害人甲○○、丙○
    ○所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準。又被告所為上開2 次犯行，其犯罪時間均係在96
    年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，均應將宣告刑減為2 分之1 ，爰分別減如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，及定應執行之刑及諭知上開
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4
    條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
