【裁判字號】    97,訴,459
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第459號
原      告  己○○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
兼上五人共  癸○
同訴訟代理人
被      告  壬○○
訴訟代理人  陳正男律師
            林慶雲律師
被      告  乙○○原名張雅婷.
被      告  丙○○
上二人共同  侯勝昌律師
訴訟代理人  朱淑娟律師
            陳裕文律師
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭裁定移送前來（附民案號：96年度附民字第236 號
，刑事案號：94年度訴字第2496號），本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「刑事法院得依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將附帶
    民事訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被
    告有罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法
    院本應依同法第503 條第1 項前段規定以判決駁回原告之訴
    ，如誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事
    庭而受影響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定
    駁回之。查被上訴人被訴偽造系爭買賣契約之刑事訴訟，業
    經刑事法院認定此部分之犯罪不能證明，祗以為連續犯之一
    部未於判決主文就此部分犯罪為無罪之諭知而已，實質上與
    諭知無罪有同一之效力，乃刑事法院疏於注意，將此本應以
    判決駁回之訴，以裁定移送於原審法院，原審法院仍應以裁
    定駁回之。」、「刑事訴訟法第487 條第1 項所定附帶民事
    訴訟之被告，除刑事被告外，固兼及於依民法負損害賠償責
    任之人。惟附帶民事訴訟之原告所主張之共同加害人，必以
    在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行為之人，始得謂為依
    民法負賠償責任之人，否則對之提起附帶民事訴訟，自難謂
    為合法。」，最高法院66年台上字第1094號判例、90年度台
    抗字第549 號裁判意旨可資參照。
二、本件原告因被告壬○○、乙○○、丙○○與被告辛○○（另
    行審結）謊稱新華企業投資集團有限公司（下稱新華公司）
    之未上市股票將於民國93年5 月底前公開上市，上市後將獲
    利豐厚，如屆期未上市，可退還購買金額並加計10％之違約
    金，致原告陷於錯誤，購買新華公司普通股股票而給付買賣
    價款。嗣因新華公司遲未在美國公開上市，復未履行買回承
    諾，原告始知此為被告辛○○、壬○○、乙○○、丙○○募
    集資金之詐騙手法，因而於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟
    ，請求判令被告應連帶給付原告己○○○新臺幣（下同）1,
    176,00 0元、給付原告林家姍1,176, 000元、給付原告林楙
    樹1,17 6,000元、給付原告丁○○33 6,000元、給付原告戊
    ○○672,000 元、給付原告癸○4,20 0,000元，及均自附帶
    民事訴訟起訴狀繕本最後送達被告之翌日起至清償日止，按
    年利率5 ％計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
    經刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將其附帶之民
    事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、經查，原告起訴主張之被告壬○○、乙○○、丙○○侵權行
    為事實為詐欺，但本院刑事庭於本院94年度訴字第2496號刑
    事判決中業已認定被告壬○○為不知辛○○詐欺之情之人（
    見上揭刑事判決第4 頁），復於判決書論罪科刑欄認定：「
    辛○○利用不知情之被告丙○○、乙○○‧‧‧詐欺買賣有
    價證券，為間接正犯」（見上揭判決書第28頁）及不另為無
    罪諭知欄認定：公訴人所提之證據不足以證明被告乙○○、
    丙○○涉犯證券交易法第171 條第1 項第1 款之有價證券買
    賣詐欺罪，爰不另為無罪之諭知等情（見上揭判決書第33頁
    ），有上揭刑事判決及刑事影卷附卷可稽，是依該案刑事判
    決所認定之犯罪事實觀之，被告壬○○、乙○○、丙○○等
    人並非對原告施用詐術之犯罪行為人，尚難認原告係因被告
    壬○○、乙○○、丙○○犯詐欺罪受損害之被害人，揆諸前
    揭說明，原告自不得於上開刑事訴訟程序附帶提起本件民事
    訴訟，乃本院刑事庭疏於注意，將此本應以判決駁回之訴，
    以裁定移送於本院民事庭，本院仍應以裁定駁回之。
四、從而，本件原告對被告壬○○、乙○○、丙○○之訴顯難認
    為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予以駁回
    。
五、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
           民事第四庭    法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                         書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
