【裁判字號】    97,審簡,2970
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一第3 行應補充為「復華銀
    行國內匯款申請書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○於96年5月中旬某日之所為，係犯刑法第30 條
    第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項
    規定，減輕其刑。其另於96年6月1日下午3時42分許之所為
    ，係犯刑法第399 條第1 項之詐欺取財罪。又被告與共犯
    謝政一及盧威文等人間，就96年6 月1 日之詐欺犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告就上開2 次犯行
    ，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告隨意提
    供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有
    損失外，並致使國家追訴犯罪困難，行為實有可議之處，又
    貪圖小利，不思以循合法途徑賺取所需，與詐騙集團共同詐
    取財物，所為殊無足取，惟犯後均坦承犯行，態度良好，復
    參以被害人遭詐騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併依刑法第41條第1 項前段規定，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，並定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
