【裁判字號】    97,促,36245
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第36245號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        .7樓.
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾壹萬捌仟壹佰柒拾捌
    元，及自民國九十六年八月二十八日起至清償日止，按年息
    二十計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六
        ）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    二、 次查聲請人執有債務人乙○○等於民國九十四年三月
         二十四共同簽發之本票壹紙，票面金額為新台幣柒拾
         參萬玖仟元整。到期日為民國九十四年三月二十八日
         。約定按票載利率為年息百分之二十計息，並免除作
         成拒絕證書之本票壹紙，屆期為付款之提示，竟未獲
         兌現，嗣履經催討亦置之不理，尚欠本金新台幣肆拾
         壹萬捌仟壹佰柒拾捌元整。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為清償之簡便
        ，為免判決程序之複雜起見，特依民事訴訟法第五０八
        條之規定，狀請  鈞院鑑核，對債務人等發給支付命令
        ，促其清償以保債權，實感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
