【裁判字號】    97,審救,75
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第75號
聲  請  人  丙○○
兼  法  定
代  理  人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  薛政宏律師
相  對  人  甲○○
兼  法  定
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、經查，聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，業經
    聲請人向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該會審查表2 紙在卷可稽。又依本院職權
    調取之聲請人之財產資料顯示，聲請人乙○○於94、95年度
    分別僅有薪資所得新臺幣（下同）300,000 元、400,000 元
    ，且亦無其他不動產或較具價值之動產；聲請人丙○○於94
    、95年度均無任何所得，且亦無其他不動產或較具價值之動
    產，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可參，則聲
    請人稱其並無資力之情狀，應可採信。另聲請人對相對人所
    提起之請求侵權行為損害賠償事件，現已由本院受理在案，
    此亦據本院依職權調取本院97年度補字第786 號卷宗查核屬
    實，且依聲請人提出之起訴狀及相關卷證資料所示，其並非
    顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定
    之要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
