【裁判字號】    97,審簡,307
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「高雄縣仁武鄉考潭村
    俾內巷28號住處」應更正為「高雄縣仁武鄉○○村○○路27
    -3號住處」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第268 條之圖利聚眾賭博罪
    及圖利供給賭博場所罪、及同法第266 條第1 項之賭博罪。
    被告與真實姓名年籍均不詳之組頭，就本件犯行間，互有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告所犯上揭圖利供
    給賭博場所罪、圖利聚眾賭博罪及賭博罪3 罪間，係基於一
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。扣案如附表
    所示之物，均為被告所有，業據被告於偵詢時供承在卷（見
    97年速偵字第49號第6 頁)， 係供被告犯罪所用、預備之物
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
