【裁判字號】    97,促,36195
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第36195號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾貳萬陸仟柒佰捌拾肆
    元，及自民國九十七年一月二十四日起至清償日止，按年息
    四點五一計算之利息，暨自民國九十七年二月二十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○邀同債務人乙○○為一般保證人於民國95
        年3 月24日向聲請人貸款新台幣壹佰伍拾萬元，約定借
        款期限為20年，期間自民國95年3 月24日起至民國115
        年3 月24日止，按月攤還本息。詎債務人未按月攤還本
        息，本金尚欠新台幣壹佰肆拾貳萬陸仟柒佰捌拾肆元，
        及自民國97年1 月24 日 起至清償日止，利率按年息百
        分之4.51計算之利息，暨自民國97年2 月24日起至清償
        日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十；其逾
        期超過六個月以上者，就超過六個月之部份按上開利率
        百分之二十計付違約金。爰依民事訴訟法第伍佰零捌條
        之規定，狀請鈞院依督促程序對債務人等發支付命令
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
