【裁判字號】    97,審交簡,1571
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「晚上10時5分
    許」應更正為「晚上8時許」、第2行「飲用酒類飲料後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度」應更正補充為「飲用
    酒類飲料，並於同日晚上10時5 分許飲畢後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，
    猶貿然騎乘機車上路，雖未因此與他人發生車禍事故，但已
    對其他用路人之安全構成極大威脅，所為實無可取，且其先
    前已有因酒後駕車經查獲之紀錄（嗣經檢察官為緩起訴處分
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件
    犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承罪行，態
    度良好，復參以其呼氣中酒精濃度為每公升0.77毫克等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，另參酌被告係高中畢業、職業
    為臨時工、家庭經濟狀況勉持等情，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  交通法庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
