【裁判字號】    97,附民,137
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度附民字第137號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害、毀損等案件（96年度偵字第5200號），經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，刑事部分業經本院96年度易
字第4042號判決有罪在案。惟因本件民事請求部分確係繁雜，非
經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504 條第1 項將
本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法官 李淑惠
                                    法官 陳君杰
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
