【裁判字號】    97,審易,1089
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1089號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24095 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○可預見一般取得他
    人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，
    可能係為掩飾不法犯行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循
    線查緝，以確保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，竟仍不
    知悔改，以縱有人以其金融帳戶實施恐嚇取財犯行，亦不違
    背其本意之幫助犯意，於民國96年5 月中旬某日，在嘉義市
    北門火車站前，將其在中華郵政股份有限公司（下稱中華郵
    政公司）嘉義東門郵局所申辦之帳號00000000000000號帳戶
    （下稱上開帳戶）之存摺、提款卡及提款密碼，以新臺幣（
    下同）4,000 元之代價提供予姓名年籍不詳綽號「大頭」之
    人所屬之犯罪集團使用。嗣取得上開帳戶存摺、提款卡及提
    款密碼等物之犯罪集團人士，意圖為自己不法之所有，以架
    鴿網之方式竊取進行飛行訓練之賽鴿後，即根據賽鴿腳環上
    之資訊，分別撥打乙○○與甲○○之電話，向兩人恐嚇賽鴿
    在該集團手上，如要贖回須依指示匯款。兩人因此心生恐懼
    ，乙○○依指示於96年5 月26日某時，至高雄博愛郵局匯款
    2,200 元至丙○○前開郵局帳戶，甲○○則於96年5 月29日
    11時23分請友人陳美珍至高雄鼓岩郵局匯款2,500 元至丙○
    ○前開郵局帳戶。嗣因乙○○報警偵辦循線查獲，因認被告
    丙○○涉有刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇
    取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，倘檢察官重行起
    訴，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302 條第1 款、第307 條定有明文。又按案件曾經判決
    確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判
    上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪
    事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將
    其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年台
    非字第20號判例參照）。
三、查本件被告丙○○前被訴於96年5 月14日下午4 時許，透過
    姓名年籍均不詳，綽號「大頭」之成年男子介紹，在嘉義市
    ○區○○路北門車站前廣場，將其上開帳戶存摺及提款卡以
    4,000 元之價格出租與姓名年籍均不詳之成年男子2 星期，
    並告知提款卡密碼，容任該男子或其他姓名年籍不詳與之具
    有犯意聯絡者使用上開帳戶，以遂行犯罪。嗣該男子所屬之
    擄鴿勒贖集團成員隨即意圖為自己不法之所有，基於竊盜及
    恐嚇取財之犯意聯絡，於不詳時間、地點，架設捕捉空中過
    往飛禽之網具，於飛經該地區之賽鴿陷網時即上前將之自網
    上取下，以此方法竊取被害人邱瓊滿、乙○○所有放飛訓練
    之賽鴿各1 隻，得手後，依賽鴿腳環上之鴿主電話，分別於
    96 年5月15日、26日撥打電話向邱瓊滿、乙○○恫嚇稱：其
    放飛之賽鴿在渠等手中，若不匯款，鴿子無法釋回，將遭殺
    害等語，以此加損害於財產之惡害通知邱瓊滿、乙○○，致
    邱瓊滿、乙○○心生畏懼，乃受迫依渠等指示，分別於96年
    5 月15日下午1 時45分許、96年5 月26日，各匯款9,000 元
    、2,200 元至被告丙○○所開立之上開帳戶內，嗣乙○○報
    警處理；並為警循線查獲，因認被告所涉之刑法第30條第1
    項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌，業經檢察官聲請
    簡易判決處刑，並由臺灣嘉義地方法院於96年9 月29日以96
    年度嘉簡字第1465號判決確定（96年10月29日確定）在案（
    下稱前案），有前案之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽。而本案既與前案判決之犯罪事實均係因被告
    提供之上開嘉義東門郵局帳號0000000-0000000 號帳戶存摺
    、提款卡等物之同一幫助恐嚇取財行為，致幫助該不法集團
    成員分別向被害人乙○○、甲○○、邱瓊滿等人恐嚇取財，
    係一行為而觸犯數罪名，並與前案具有相同事實（同一被害
    人乙○○）之實質上一罪及具有想像競合犯之裁判上之一罪
    關係，故依審判不可分原則，該案判決之效力，應及於本案
    之全部犯罪事實。是揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳玉聰
                                      法  官 李育信
                                      法  官 楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
