【裁判字號】    97,審簡,2920
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14180 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告前於民國96年11月間因犯竊盜案件，經本院
    於97年3 月10日以97年度審簡字第483 號判決判處拘役30日
    終結；於97年4 月間又因犯竊盜案件，為警查獲，經檢察官
    於97 年5月8 日以97年度速偵字第229 號偵查終結，並向本
    院聲請簡易判決處刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，素行不佳，仍不知悔改，不思以正當途徑賺取生活所
    需，率然行竊他人財物，於97年5 月13日再犯本件竊盜犯行
    ，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及所竊
    之馬達1 具業經被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙
    可證等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
