【裁判字號】    97,重訴,35
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告經醫師診斷恐患有口腔癌、口腔白斑病
    ，有急需保外就醫之必要等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：
（一）按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保
      刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定
      。當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈
      押原因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈
      押決定乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事
      實之認定，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要
      非必以確認被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事
      訴訟法第101 條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃
      指客觀上存在具體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被
      指控之犯罪，即屬之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異
      ，合先敘明。次按羈押之必要性，須審酌個案情形是否非
      予羈押即有顯難進行追訴、審判或執行之情。
（二）查被告甲○○前於本院訊問時，雖否認涉有本件毒品危害
      防制條例第4 條第2 項之運輸第二級毒品罪嫌，然被告於
      警詢時，業已坦承本件犯行，且於本院訊問時，亦坦認其
      確有遵照年籍姓名不詳綽號「小邱」之指示運輸扣案手提
      袋至臺北之事實，並有扣案之甲基安非他命及本案監聽譯
      文可佐，足認被告犯罪嫌疑重大；又被告所犯該條例第4
      條第2 項，係為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有共
      犯楊清旭及年籍姓名不詳綽號「小邱」、「阿古」在逃，
      足認有勾串共犯、證人之虞，並有羈押之必要；本院依刑
      事訴訟法第101 條第2 款、第3 款規定，於民國97年5 月
      16日執行羈押並禁止接見通信迄今在案。
（三）又被告前於97年5 月20日聲請具保停止羈押，經本院函詢
      臺灣高雄看守所有關被告於看守所內之身體狀況，是否有
      保外就醫之必要，經該所函復稱：被告因口腔黏膜下纖維
      化，於97年6 月3 日戒送財團法人義大醫院外醫，該所將
      依醫囑安排門診追蹤續予妥適照護等語，有該所97年6 月
      2 日高所衛字第0979001714號函在卷可稽，足見被告上開
      病症，業經看守所依醫矚為妥適之醫療照護，自應可獲妥
      善安置，尚無因羈押而不能治療之情形；末被告亦無刑事
      訴訟法第114 條各款所示情形之一。綜上，被告所為具保
      停止羈押之聲請，自難准許，爰依法予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                 刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                   法  官  林俊寬
                                   法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                   書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
