【裁判字號】    97,重訴,83
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度重訴字第83號
原      告 丙○
訴訟代理人 黃偉欽律師
被      告 乙○○○
上當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國97年6 月2 日
言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應將坐落高雄縣仁武鄉○○段第313 地號土地，面積1840.
82平方公尺，所有權應有部分三分之二移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：兩造為夫妻關係，原告於民國68年8 月6 日購買
    坐落高雄縣仁武鄉○○○段245-2 地號土地（重劃後編列為
    高雄縣仁武鄉○○段313 地號，下稱系爭土地）應有部分三
    分之二，並借名登記於被告名下。而被告前曾同意以贈與為
    原因，將系爭土地所有權應有部分三分之二移轉登記與原告
    ，並於89年6 月9 日委請代書辦理相關登記手續，嗣後雖被
    告藉故中止辦理，致未能完成所有權移轉登記，然應認當時
    兩造已有終止借名契約之合意；又如認兩造之借名契約尚未
    合意終止，爰以本起訴狀繕本之送達，作為終止之意思表示
    。又兩造間之借名登記契約既經終止，被告受領系爭土地即
    無法律上原因，爰依不當得利之法律關係提起本訴，並聲明
    ：被告應將坐落高雄縣仁武鄉○○段第313 地號土地，面積
    1840 .82 平 方公尺，所有權應有部分三分之二移轉登記與
    原告。
二、被告則以：系爭土地係其所買，並非原告所買受，兩造間就
    系爭土地並無借名關係存在，且有關坐落高雄市○○區○○
    段6 小段第1064地號土地係原告偷辦過戶，印象中並未有告
    知律師如鈞院89年雄調字第89號調解聲請狀所述情節，亦未
    曾於89年間就系爭土地委請代書辦理贈與等語，資為抗辯，
    答辯聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張兩造為夫妻，系爭土地為其所購買，於68年9 月26
    日以買賣為原因，借名登記於被告名下之事實，已據其提出
    土地登記謄本、戶籍謄本為證（本院卷第7 至17頁），然為
    被告以前開情詞抗辯。是本件爭點僅系爭土地是否為原告所
    有，而借名登記於被告名下。
四、查被告雖否認就系爭土地兩造間有借名關係，然查被告於本
    院89年度雄調字第89號塗銷所有權移轉登記調解事件，曾於
    89年4 月28日具狀陳述兩造在夫妻存續期間，基於夫婿之信
    賴，就夫婿投資購買之不動產，均登記在聲請人（即被告）
    名下，包括坐落高雄縣仁武鄉○○○段第245-2 號土地（即
    系爭土地）、高雄市○○區○○段6 小段第1064地號土地，
    嗣因原告退休年歲漸增缺乏安全感，而應原告請求，同意將
    系爭土地應有部分之一半，以贈與為原因移轉登記與原告，
    詎於交付原告辦理移轉登記時，疏未注意，誤將上開第1064
    地號土地之所有權狀資料交付辦理，因此，以意思表示錯誤
    為由撤銷，請求原告塗銷該1064地號土地之所有權移轉，並
    重新辦理系爭土地之贈與，竟遭原告拒絕為此聲請調解云云
    ，且經調解成立如被告之聲請等情，業經本院調閱上開調解
    卷無誤。雖被告否認其曾為如此陳述。然證人即上開調解事
    件之被告委任律師李昌明已證述：「（是否於89年為被告辦
    理所有權移轉登記事件撰民事調解聲請狀事宜，書狀中的文
    字是否依據當事人的陳述記載？【法官提示本院89年度雄調
    字第89號卷】）有，我記得不是很清楚，書狀內容我也不記
    得如何來的，但依據我們當律師作法，法律事實部分是依據
    當事人提供的資料將之整理出來，撰寫好後還會將書狀提供
    給當事人確認，沒有問題後才會送狀。」、「（聲請狀上面
    乙○○○的印章是否經她確認後再蓋章？）我們有二種情形
    ，一種是當事人會先蓋好空白書狀，另一種是我們寫好後再
    蓋章，但不論何種情形，我們都會將寫好的書狀給當事人確
    認，本件蓋章是何狀況，我不記得了。」等語（同卷第48
    頁反面）。準此，被告所辯無印象曾告知律師如前開聲請狀
    上所述情節等語，是否實在已有疑義，況原告如未告知事實
    經過，律師亦難憑空撰狀，再參以李昌明律師既受被告委任
    ，當有相當信賴關係，衡情亦無刻意為不利於被告證詞之理
    ，因認原告主張被告於聲請調解聲請時曾為上述主張，堪予
    信實。
五、次查，被告雖亦否認曾於89年6 月9 日委任證人即甲○○代
    書，辦理贈與系爭爭土地與原告，然查被告於該日曾委請甲
    ○○代書將系爭土地辦理贈與原告，且是經由一位學長介紹
    而認識被告，並由被告委託去辦理，接洽者為被告，因該土
    地在辦理之前已有高雄縣仁武農會的抵押權設定，於贈與手
    續辦理一半（指尚未辦妥前），因被告怕所有權過戶會影響
    抵押權的設定，所以沒有繼續辦，後來即未再找證人續辦，
    並確認本院96年度雄調字第601 號卷附第8 、9 頁土地登記
    申請書，即為當時承辦之文件各節，復經甲○○結證翔實（
    同卷第49頁）。執此，被告否認曾將系爭土地辦理贈與登記
    與原告，亦無可採。
六、綜上，被告既曾於89年4 月28日之調解事件聲請狀中自承系
    爭土地為原告所有，因夫妻間之信賴，而借名登記於其名下
    ，復於同年6 月9 日委任代書辦理贈與系爭土地與原告，業
    如前述，此外被告復未能就系爭土地為其出資購買為積極舉
    證，堪信原告主張兩造間就系爭土地有借名關係存在為實在
    。又原告以本件起訴狀之繕本之送達為終止借名關係之意思
    表示，且經被告於97年2 月4 日收受送達，有送達證書可稽
    （同卷第27頁），兩造間借名關係於斯時已然終止，則被告
    受領系爭土地之法律關係即不存在，系爭土地竟仍登記為其
    名下，屬無法律原因而受利益，致原告受有損害，從而，原
    告本於不當得利法律關係，訴請被告應將系爭土地所有權應
    有部分三分之二辦理移轉登記與原告，洵屬正當，應予准許
    。
七、據上論結：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      民事第四庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
