【裁判字號】    97,審簡,2226
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗
後淨重零點零陸伍公克，含包裝袋壹個）， 沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。爰審酌被告甲○○明知甲基安非他命係
    毒品危害防制條例所定之第二級毒品，竟仍持有之，行為誠
    屬可議，惟念及所持有毒品數量不多，並未流入社會，所生
    危害程度非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告所犯情節及被告教育程度係國中肄業等情，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色晶體1 小包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院鑑定，結果確含第二級毒品甲基安非他命成份（驗前淨重
    0.067 公克，驗後淨重0.065 公克），有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院民國97年2 月26日所出具之檢驗報告1 紙在卷
    可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之。另裝放上開毒品之包裝袋1 個，無法與毒品完全
    析離，亦係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
