【裁判字號】    97,審聲,509
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第509號
聲  請  人  頂太機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第六五三八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍拾壹萬捌仟元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第11618 號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新台幣518,000 元為擔保金，並以本院96年
    度存字第6538號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    之執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函通知受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該通知於97年4 月
    10日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規
    定聲請發還擔保金等語，並提出本院96年裁全字第11618 號
    96年度裁全聲字第119號民事裁定、96年度存字第6538 號提
    存書、民事執行處96年12月17日雄院鳴96執全敬字第5480號
    通知、未執行證明書、存證信函及收件回執等件影本為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確。從而，聲請人聲請返還擔保金，即屬有據，應
    予准許。至聲請人已對前揭假扣押裁定其他相對人鼎昌精密
    股份有限公司、許章政、呂錦福已取得未執行證明，故無庸
    裁定，並予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
