【裁判字號】    97,審簡,2552
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2
    款之踰越牆垣竊盜未遂罪，檢察官認被告此部分所為係犯刑
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，尚有未洽，然因
    基本事實同一，爰變更起訴法條。又被告僅著手於竊盜行為
    之實施，而尚未竊得財物，即為警查獲，為未遂犯，應依刑
    法第25條第2 項之規定，按既遂之刑度減輕之。另被告曾因
    施用毒品及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑1 年3 月、
    1 年確定，嗣經減刑各減為有期徒刑7 月15日、6 月，並定
    應執行有期徒刑1 年15日確定，於96年7 月31日縮刑期滿執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告不思以勞力獲取所需，任意竊取他人財物，所
    為實不足取，惟念其尚未竊取得手即遭人發覺，尚未造成被
    害人進一步之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第321條第1項第2款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  二  踰越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
