【裁判字號】    97,易,606
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第606號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13991
號），嗣被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院民國94年度易字第2074號判決
    處以有期徒刑1 年確定，入監執行後，甫於96年7 月16日徒
    刑期滿執行完畢出監。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於97年5 月12日14時許，騎乘車號XZT-913 號之輕
    型機車，行經高雄市前金區○○○街132 號處工地，見弘力
    建設股份有限公司（下稱弘力公司）所有之4 號竹節鋼筋90
    支（每支直徑1.5 公分、長60公分，總重約53.6公斤，總值
    約新臺幣804 元）放置於上址工地，即徒手將上開竹節鋼筋
    搬運至其所騎乘之機車腳踏板上而竊取之，得手後旋即逃離
    現場，欲載運至他處予以變賣。嗣於同日15時許，行經高雄
    市○鎮區○○路與桂林街口前，因形跡可疑，為警攔檢盤查
    ，當場查獲上開被竊之竹節鋼筋一批，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊送請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，由審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    物證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159
    條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人弘力公司工地副主任乙○○於警詢時證述之
    情節相符合，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙
    、蒐證照片6 張在卷可佐，堪認被告之自白與事實相符，可
    採為認定事實之依據。是本案事證明確，被告竊盜犯行，堪
    以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載之前科，而於96年7 月16日徒刑期滿執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，是其
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因貪圖私利，隨意
    竊取他人財物，侵害他人財產安全，破壞社會秩序，所為殊
    不可取；惟考量被告所竊價值僅新臺幣8 百餘元，且被害人
    業已領回遭竊財物，未受實質損害，有贓物認領保管單1 紙
    在卷可佐，並表示不提出告訴（見警卷第10頁），復慮及被
    告犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪動機、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並考量被告教育程度及經濟狀況
    ，諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320 條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
