【裁判字號】    97,簡,811
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第30992 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物，均沒收。
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣仟壹佰元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「供不特定之人賭博財
    物」更正為「與不特定之人賭博財物」外，其餘均引用如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)查「小白兔育樂廣場」係擺設電子遊戲機臺對外營業，供不
    特定人自由出入把玩之場所，故核被告甲○○、丙○○、乙
    ○○之所為，均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。
(二)被告甲○○、丙○○2 人間就所本件犯行，有犯意聯絡與行
    為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。
(三)又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者皆是。被告甲○○真經營電子遊戲
    場業，僱用員工被告丙○○負責開分、洗分等工作，並以電
    子遊戲機與不特定賭客從事賭博，乃屬多次反覆實行之犯罪
    類型，又從被告甲○○擺設機台自始應是基於概括性之主觀
    犯意，再由其客觀行為不間斷之營業加以觀察，在社會通念
    應認屬包括一罪較為恰當，並收限縮數罪併罰範圍之效（刑
    法第56條修正理由第4 點參照）。是被告甲○○、丙○○於
    高雄市○○區○○路82號「小白兔育樂廣場」為警查獲前賭
    博之行為雖持續一段時間，然係基於同一賭博之犯意，而反
    覆實施之行為，乃屬實質上一罪，應僅論以刑法第266 條第
    1 項前段普通賭博一罪。
(四)爰審酌被告甲○○經營電子遊戲場業，被告丙○○任該遊藝
    場店員，竟以合法掩護其賭博犯行，對於社會善良秩序影響
    非輕，助長人民以僥倖心態獲取財物之風氣，現場供作及預
    供賭博之電子遊戲機多達34台，足認該遊藝場尚具一定規模
    ，另考量本件被告甲○○係電子遊藝場實際負責人，被告丙
    ○○係受雇地位，就上開犯行係依被告甲○○指示而為之行
    為分擔，且被告甲○○、丙○○犯後否認犯行，態度非佳，
    另被告乙○○則在公眾得出入之場所賭博財物，有礙社會善
    良風俗，然賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造
    成之危害並非直接、鉅大，及被告3 人均無犯罪前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可憑等其他一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。並審酌本案犯罪情節，及被告
    等人個別教育程度，家庭經濟狀況等情狀，分別諭知如主文
    所示之易服勞役折算標準，以示懲儆。
三、沒收部分：
    按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係當
    場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭博
    行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處
    於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，
    每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業時
    為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性電
    玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒收
    之〔司法院（82）廳刑一字第883 號、司法院（78）廳刑一
    字第1692號函文研究意見參照〕。是以扣案如附表一編號1
    至8 所示之電子遊戲機共34台（各含IC板1 塊）、編號15在
    櫃台內之周轉金新臺幣（下同）17,800元，分別屬於當場賭
    博之器具及兌換籌碼處之財物，應依刑法第266 條第2 項之
    規定宣告沒收。另附表編號9 號至14號之物，均係供被告甲
    ○○、丙○○犯本件犯罪所用之物，且均係被告甲○○所有
    ，業據其於偵查中供承在卷（見偵卷第7 頁），爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至附表編號16被告乙
    ○○身上查獲之賭資3,100 元，雖非賭檯或兌換籌碼處扣得
    之財物，然係被告乙○○因犯前揭賭博罪所得之物，且既已
    交付予被告乙○○，自屬其所有之物，應依刑法第38條第1
    項第3 款之規定，宣告沒收。
四、聲請意旨雖認被告告甲○○、丙○○另犯刑法第268 條之意
    圖營利供給賭博場所罪云云。然查，刑法第268 條意圖營利
    供給賭博場所罪，須以行為人有營利之意圖，進而供給賭博
    場所，且其意圖營利之內容必附麗於上述行為之上（例如抽
    頭、收取租金等），方能以該罪論擬。倘行為人參與賭博行
    為，企圖藉由賭博方式贏得財物者，要與刑法第268 條之構
    成要件有悖。經查，被告告甲○○、丙○○雖於上址擺放電
    子遊戲機具，並與不特定多數人相互對賭之情，業如前述。
    然其擺設前開電子遊戲機具猶如個人手足之延伸，藉此方式
    同時與不特定多數人對賭，至被告告甲○○、丙○○能否取
    得賭客押注之賭資，乃取決於賭客是否押中之僥倖，輸贏結
    果猶未可知。故本案既乏任何積極證據足證被告除透過上述
    在公眾場所賭博之行為因而獲取利益外，另有經由提供前開
    場所之舉而趁機牟取其他不法利益，揆諸前揭說明，要不得
    遽以刑法第268 條之罪相繩。惟聲請意旨既認此部分與前開
    論罪科刑之部分為想像競合犯，屬裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。又本件本院所認定之事實與檢察官聲請簡易
    判決處刑之事實並無二致，僅是對於相同之事實，檢察官認
    為已構成營利賭博罪嫌，然本院對此部份已於理由中敘明何
    以不認為構成營利賭博罪，故本件並無認定事實不符之情事
    ，而得以簡易判決為之，附予敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
