【裁判字號】    97,審交易,215
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4375號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序審理
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年6 月6 日晚間，駕駛
    車牌號碼D7-6628 號自用小客車沿高雄市左營區○○○路由
    南往北方向行駛，於同日晚間8 時許，行經左營大路與部後
    路口，正欲左轉部後路時，原應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，並隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、夜間有照明
    ，路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此，而貿然左轉部後路，適甲○○騎
    乘車號VUA-053 號重型機車，沿左營大路由北往南方向行駛
    ，亦行經此處，煞避不及，因而撞及乙○○所駕駛之自用小
    客車右側車身，致甲○○人車倒地，受有頭部外傷併顏面顴
    骨骨折（左側）、右側上肢及下肢挫傷併撕裂傷等傷害，因
    認被告涉有過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
