【裁判字號】    97,審簡,2699
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第8687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「劍龍」壹台、
IC板壹塊及新臺幣參拾元，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。本件被告未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記，即在高雄市鼓山區○○○○路與
    美術東六街口旁公眾得出入之貨櫃屋內，擺設電子遊戲機台
    ，供不特定人把玩，故核其所為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，其違反該條之規定
    ，應依同條例第22條之罪處斷。被告經營電子遊戲場業之行
    為，雖自民國97年2月25日起持續至同年3月14日為警查獲時
    止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，並具有
    場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯
    意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括
    性地論以一罪。爰審酌被告前已有多次違反電子遊戲場業管
    理條例案件經法院判刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，仍不知悔改，及其所擺設之機具數量與經營
    期間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情
    節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機
    「劍龍」1台、IC板1塊及機內新臺幣30元，均係被告所有，
    且分別供犯罪所用及所得之物，業據其自承在卷，爰分別依
    刑法第38條第1項第2款、第3款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11 條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款
    ，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
