【裁判字號】    97,家聲,169
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第169號
聲  請  人  甲○
                        1室
相  對  人  乙○○
聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省龍岩市新羅區人民法院於97年1 月21日生效之（
2006）龍民初字第1527號民事判決應予認可。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按，在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正；又，在大陸地區作成
    之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣
    地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區
    法院裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項及第3 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，兩造於西元
    （下同）2003年11月19日在大陸地區登記結婚，婚後聲請人
    隨相對人來台灣共同生活，惟兩造因無法建立夫妻感情，聲
    請人遂於2005年3 月離開相對人家在外居住生活，之後兩造
    即分居，聲請人嗣後遂以兩造夫妻感情完全破裂為由，於大
    陸地區起訴請求與相對人離婚，而經大陸地區福建省龍岩市
    新羅區人民法院以（2006）龍民初字第1527號民事判決判決
    准許兩造離婚，上開判決並已於2008年1 月21日確定生效在
    案。茲為聲請認可該判決，聲請人已將上開判決書暨其生效
    證明書提請大陸地區福建省龍岩市第二公證處公證及財團法
    人海峽交流基金會驗證無訛等語，並檢具大陸地區福建省羅
    源縣人民法院（2006）龍民初字第1527號民事判決暨其生效
    證明書、福建省龍岩市第二公證處（2008）龍二證字第238
    號、239 號公證書、財團法人海峽交流基金會（97）南核字
    第031658號、第031665、第031650號號證明書等各1 件為證
    。
三、按，在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
    經查，本件聲請人聲請認可之上開大陸地區判決書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，業見上述。本院審酌上開判決
    書內容，係以兩造結婚時間尚短，沒有夫妻感情基礎，且聲
    請人於2005年3 月離開相對人家在外居住生活，之後兩造即
    分居，致夫妻關係名存實亡，判決准予兩造離婚，與我國民
    法第1052 條 第2 項之兩造間有難以維持婚姻之重大事由相
    當，經核其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風俗並
    無相違。又大陸地區業於西元1998年（即民國87年）1 月15
    日通過「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」，並自同年5 月26日起施行，是在臺灣地
    區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁
    定認可，依上開法條之規定，我國法院自亦可認可大陸地區
    之確定判決。揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請，於法尚無
    不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
