【裁判字號】    97,交聲,343
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第343號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，本院於97年5 月30日所為之裁定之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「毒品危害防制條例等」部
分應更正為「交通事件聲明異議」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內關於「毒品危害防制條
    例等」部分，係誤寫，依前開說明，自應更正為「交通事件
    聲明異議」。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第220 條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      交通法庭  法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
