【裁判字號】    97,審簡,2011
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第6057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶存摺、金融卡、密碼等物，作為指示被害人匯款
    進入而據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳
    戶存摺、金融卡、密碼等物要非詐欺取財罪之構成要件行為
    ，且被告僅將上揭物品交與他人後即未再過問，亦無為自己
    犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助
    行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在知悉國內
    現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶供實行詐欺
    犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國
    家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，且犯
    後否認犯行，態度難認良好，復參以本件被害人所受詐騙金
    額等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。又96年7 月16日施行之中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第5 條規定：本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑。查被告於偵查中因逃匿經檢察
    官於96年6 月5 日發布通緝，而於97年1 月8 日緝獲，並未
    自動歸案接受偵查，有臺灣臺南地方法院檢察署96年6 月5
    日南檢瑞偵崇緝字第1849號通緝書、臺南縣警察局歸仁分局
    97年1 月8 日南縣歸警緝字第0970000004號通緝案件報告書
    各1 份在卷可憑，依上開條例之規定，自不得減刑，附此指
    明。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍均不詳之成年男子轉交予所屬
    詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案，亦非
    違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不
    適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字第6234
    號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
