【裁判字號】    97,審聲,615
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第615號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。關於假扣押之規定，於假處分準用之
    。民事訴訟法第533條亦定有明文。
二、本件債權人聲請本院以96年度裁全字第6776號裁定准予假處
    分命債務人對於坐落高雄縣大社鄉○○段107 之2 地號，權
    利範圍20分之1 土地，於本案判決確定前，除移轉所有權於
    債權人外，不得為讓與、設定抵押、出租或為其他一切處分
    行為。並經本院96年度執全字第3197號執行完畢後，債權人
    迄未起訴，此經本院依職權查證屬實。則債務人聲請命債權
    人起訴，依上開條文規定，自屬有據，應予准許。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
