【裁判字號】    97,審簡,2934
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一（一）第6行應補充為「
    台新國際商業銀行存入憑條1紙」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、按刑法第339條第1項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷於
    錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告提
    供之帳戶存摺、提款卡、密碼等物，作為指示被害人匯款進
    入而據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶
    存摺、提款卡、密碼等物要非詐欺取財罪之構成要件行為，
    且被告僅將上揭物品交與他人後即未再過問，亦無為自己犯
    罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行
    為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前因違反毒品危害防
    治條例案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑7 月確定，
    於96年1月20 日因縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後， 於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。被告同時有刑之加重、減輕事由
    ，爰應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告
    在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶
    供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外
    ，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議
    之處，且於犯後否認犯行，態度難認良好，復參以本件被害
    人所受詐騙金額等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    依刑法第41條第1 項前段規定，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47 條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
