【裁判字號】    97,審訴,829
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第829號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1906號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零零玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國96年6 月22日因
    停止處分出監」更正為「於民國96年6 月22日因強制戒治執
    行完畢釋放」；「扣得第一級毒品海洛因1 小包毛重0.2 公
    克」更正為「扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.009
    公克）」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白
    」及「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官林永富到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第1906號
     被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣大樹鄉○○路河濱一巷108
                           弄2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○曾前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定令入
     戒治處所施以強制戒治，於民國96年6月22日因停止處分出
     監。復因詐欺罪，經同法院以96年度簡字第1023號判處有期
     徒刑6月確定，經96年減刑，於96年9月22日執畢出監。詎仍
     不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於97年2月5日
     下午3時許，在高雄市前鎮區某加油站，以針筒注射方式施
     用第一級毒品海洛因。嗣警於同日下午4時許，在高雄市○
     ○區○○路與輔仁路口查獲，扣得第一級毒品海洛因1小包
     毛重0.2公克，並經其同意而採尿送驗，檢驗結果呈現嗎啡
     陽性反應。
 二、案經高雄市政府警察局保安大隊報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據名稱及待證事項：
 (一)高雄市立凱旋醫院97年2月20日濫用藥物尿液檢驗報告1紙：
     證明被告於97年2月5日所採集之尿液經送驗結果呈嗎啡陽性
     反應，足認被告確有施用第一級毒品海洛之行為。
 (二)扣案第一級毒品海洛因1小包含袋重0.2公克、扣案物品目錄
     表1紙及照片4張：
     證明被告施用並持有第一級毒品海洛因之事實。
 (三)高雄市政府警察局保安警察大隊刑案移送專責偵辦毒品危害
     防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表1紙（代號：L專─9709
     1）：
     證明送驗尿液確為被告親自排放。
 (四)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：
     證明全部犯罪事實。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
     級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有毒品之
     低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另被
     告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可
     參，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
     刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案毒品，請依毒品危害
     防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收並諭知銷燬。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                               檢  察  官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                               書  記  官  陳永昇
 附錄本案所犯法條全文
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
