【裁判字號】    97,審簡,172
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機台、計算機
捌台、對牌錄音機貳台、對牌錄音帶貳捲、本日六合彩簽單拾捌
張、歷屆六合彩簽單貳拾玖張、歷屆帳單貳拾陸張、倍數表柒張
、牌支價目表柒張、監視器鏡頭壹個、監視器螢幕壹台等物，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行之「沈雅雲（另經本署檢察官聲請簡
    易判決處刑）」更正為「沈雅雲（另經本院以96年度簡字第
    1972號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定）」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利，供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖營利，聚眾賭博罪及刑法第
    266 條第1 項前段普通賭博罪。被告與案外人沈雅雲、吳忠
    霖及真實姓名年籍不詳，綽號「彭桑」之成年男子，就上開
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意
    旨參照）。本件被告自民國96年1 月23日起至同年2 月13日
    止，與共犯沈雅雲等人反覆在高雄縣大樹鄉○○路50之13號
    從事上開賭博、意圖營利提供賭博場所並聚眾賭博之行為，
    依社會通念，被告之行為應屬具有預定多數同種類之行為將
    反覆實行特質之集合犯，應認僅成立一罪，較為合理適當。
    被告所犯上開3 罪，係基於1 個賭博犯意之決定，達成其同
    一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告與共犯沈雅雲等
    人共同提供賭博場所供人聚賭以營利，敗壞社會風氣，所為
    實屬不該，惟念其僅為簽賭站所雇用之員工，惡性較輕，且
    被告僅於96年1 月23日迄2 月13日間之開獎當日，以500 元
    到1000元不等之代價受沈雅雲雇用，獲利不多，犯後復已坦
    承犯行，態度良好，又前經檢察官緩起訴處分，因於緩起訴
    中，再犯相同案由之罪，足認其並未因前案論罪而受警惕及
    被告動機、目的及犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1日
    之易科罰金折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3 條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第1 項第3款
    之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末本院認被告其後
    雖因再犯同案由之罪而遭撤銷前開緩起訴，惟其於本案犯行
    前並無前科，素行非惡，斟酌其動機、目的、犯後態度等情
    ，本院認量處上開之刑，以足懲戒被告之犯行，是認檢察官
    求處刑期尚屬過重，附此敘明。
三、扣案之本日六合彩簽單18張、歷屆六合彩簽單29張，為當場
    賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照）
    ，有高雄縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷
    可稽，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，
    沒收之。另扣案之傳真機3 台、計算機8 台、對牌錄音機2
    台、對牌錄音帶2 捲、歷屆帳單26張、倍數表7張 、牌支價
    目表7 張、監視器鏡頭1 個、監視器螢幕1 台等物，均係共
    犯沈雅雲所有、供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢中供
    陳在卷，依共犯責任共同原則，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第2
    項、第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
