【裁判字號】    97,審簡附民,96
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度審簡附民字第96號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○涉犯詐欺案件，業經本院於民國97年6月4
    日以97年度審簡字第2759號判決在案，茲原告於本院判決後
    ，始於97年6 月9 日向本院具狀提起附帶民事訴訟，有本院
    收文戳可證，是揆諸首開法條規定，原告提起本件附帶民事
    訴訟，顯有未合，應予駁回。惟本件刑事部分，如有上訴情
    事，原告自可於上訴後，提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
