【裁判字號】    97,審簡,2860
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誹謗罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯誹謗罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪及第277條第1
    項之普通傷害罪。其於97年1月9日先後2次誹謗犯行，犯罪
    地點及散布之對象均不同，顯然犯意各別，應依數罪併罰之
    例處斷。又上開誹謗2罪及傷害罪間，犯意個別、行為互殊
    ，亦應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第310條第1項、第277條第1項、第41條第1 項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     6     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第310 條 (誹謗罪)
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
