【裁判字號】    97,審交易,216
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第216號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7726號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交簡
字第771 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年11月23
    日上午7 時40分許，駕駛車牌號碼Z5-6591 號自小客車，沿
    高雄縣茄萣鄉○○路○ 段由南向北方向行駛，行經高雄縣茄
    萣鄉○○路○ 段與福德路交岔路口，欲右轉進入福德路時，
    適有告訴人乙○○○駕駛車牌號碼GCL-806 號機車亦沿高雄
    縣茄萣鄉○○路○ 段同方向行駛至上開路口，被告甲○○本
    應注意轉彎車輛應讓直行車先行，而依當時天氣晴朗，視線
    充足，且無不能注意之情形，其未注意右後方來車，理讓告
    訴人乙○○○之機車先行，竟貿然右轉，致其小客車右側車
    門部位與告訴人乙○○○之機車左側發生撞擊肇事，造成告
    訴人乙○○○人車倒地，因而受有左側鎖骨閉鎖性骨折、頭
    皮血腫、頭皮撕裂傷、前額擦挫傷、左膝部擦挫傷及左足背
    擦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人乙○○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴
    聲請狀及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
