【裁判字號】    97,審聲,1346
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒字第
304號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、搬風球壹顆、麻將紙壹張及賭資
新臺幣參佰元，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文；又按專科沒收之物得單獨宣
    告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項後段、第266條
    第2項亦分別定有明文。
三、經查，被告丙○○、戊○○、甲○○、乙○○、丁○○因賭
    博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    132 號為職權不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書
    在卷可稽。而本件扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、搬風球1
    顆、麻將紙1 張及現金新臺幣（下同）300 元，分別係當場
    賭博之器具及在賭檯之財物，業據被告5 人分別於警詢中供
    述明確在卷，聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依前開規
    定，應認本件聲請為正當，自應准許。至其餘之現金1,200
    元，固係被告乙○○所有，惟無證據證明係「在賭檯或兌換
    籌碼處」之財物、或因賭博所得、供賭博預備或所用之物，
    自無從宣告沒收，此部分聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
