【裁判字號】    97,聲減,2162
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人就視為減
刑之罪與他罪聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯竊盜
    5 罪，經判處如附表所示之刑，並經定其應執行之刑為有期
    徒刑16年，禠奪公權8 年確定在案。其中附表編號2 、3 之
    罪，其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，且有中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項所示視為減刑之情形
    ，另就附表編號1 、4 、5 所示之罪則不符減刑要件，雖均
    無庸聲請裁定減刑，惟因有二以上裁判，仍應聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，第477 條第1 項定有明文。又前開所稱「最後判決之法
    院」，應以判決時為準，要不問其判決確定之先後，最高法
    院83年度台非字第298 號、85年度台抗字第289 號著有判決
    可資參照。
三、經查，本件受刑人因於附表所示日期分別犯竊盜等5 罪，經
    附表所示法院判處如附表所示之刑，並經定其應執行之刑為
    有期徒刑16年，禠奪公權8 年確定在案等情，固有本院85年
    度易字第6292號刑事判決、86年度訴字第35號刑事判決、臺
    灣高等法院高雄分院86年度上訴字第647 號刑事判決、86年
    度聲字第313 號刑事裁定、臺灣高雄地方法院檢察署刑案查
    註資料紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足
    稽。惟本件聲請為受刑人定其應執行之5 罪中，本院就受刑
    人所犯竊盜案件判決日期為86年3 月3 日，就肅清煙毒條例
    、違反麻醉藥品管理條例案件判決日期為86年3 月11日，臺
    灣高等法院高雄分院就受刑人所犯強盜及搶奪案件之判決日
    期則為86年5 月20日，二者相較，以臺灣高等法院高雄分院
    之判決在後，本件犯罪事實最後判決之法院應為臺灣高等法
    院高雄分院，聲請人既非犯罪事實最後判決法院之檢察官，
    且本件既為視為減刑後定其應執行之刑，亦無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第8 條規定之適用，則參諸首開法文規定
    ，本件聲請於法未合，自應予以駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
