【裁判字號】    97,審簡,2989
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因犯詐欺及傷害等二案件，經本院以民國94年度
    簡字第6996號及95年度簡上字第1052號判決分別判處有期徒
    刑4 月、拘役50日，兩罪接續執行，於96年3 月15日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告除有上開犯罪前科外，並於91年間曾因竊盜案件，經本院
    以91 年 度鳳簡字第250 號判決判處拘役30日，於92年5 月
    30日執行完畢（見上開前案紀錄表），素行不佳，竟仍不知
    悔改，再犯本件竊盜犯行，行為實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，及所竊之行動電話1 支財產價值僅約新台
    幣1,000 元，且經被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1
    紙可證等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
