【裁判字號】    97,審交附民,41
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
原        告  丁○○○
    原        告  丙○○
    原        告  乙○○
    原        告  己○○
    原        告  庚○○
    原告兼上五人
    訴 訟 代理人  戊○○
    被        告  甲○○
上列當事人間97年度審交附民字第41號（就本院97年度審交訴字
第78號過失致死一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年
6 月16日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  蔡朱童
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原告兼訴訟代理人  戊○○
    被            告  甲○○
    調   解   委  員  蔡朱童
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣貳佰柒拾萬元（含強制險），其給付
    方法為：其中壹佰伍拾萬元已付清（即強制險部分），壹佰
    萬元需於民國97年7月16日前匯款至原告帳戶，貳拾萬元以
    分期付款方式，於97年7月30日起，每月30日給付新台幣壹
    萬元，如一期未給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官  李承悌
                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
