【裁判字號】    96,簡,5912
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5912號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第17904 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表1 、
2 所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「以每月新臺幣（下同
    ）3 萬元不等之薪資僱用潘玉婷及吳曉涵」、「當場扣得附
    表1 所示之賭博性電子遊戲機56台（含IC版63塊）及附表2
    所示等物」之記載，分別更正為「以每月新臺幣（下同）2
    萬5 千元不等之薪資僱用潘玉婷及吳曉涵」、「當場扣得附
    表1 所示之賭博性電子遊戲機56台（含IC版63塊）及附表2
    所示被告所有物」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)查「金船遊樂廣場」係擺設電子遊戲機台對外營業，供不特
    定人自由出入把玩之場所，故核被告甲○○之所為，係犯刑
    法第266 條第1 項之賭博罪。
(二)被告甲○○就本件犯行，與潘玉婷、吳曉涵2 人（另經檢察
    官為職權不起訴處分）間，有犯意聯絡與行為分擔，依刑法
    第28條規定，為共同正犯。
(三)又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者皆是。被告甲○○真經營電子遊戲
    場業，僱用員工潘玉婷、吳曉涵負責開分、洗分、兌換計分
    卡等工作，並以電子遊戲機與不特定賭客從事賭博，乃屬多
    次反覆實行之犯罪類型，又從被告甲○○擺設機台自始應是
    基於概括性之主觀犯意，再由其客觀行為不間斷之營業加以
    觀察，在社會通念應認屬包括一罪較為恰當，並收限縮數罪
    併罰範圍之效（刑法第56條修正理由第4 點參照）。是被告
    甲○○於高雄市○○區○○路80號1 樓「金船遊樂廣場」為
    警查獲前賭博之行為雖持續一段時間，然係基於同一賭博之
    犯意，而反覆實施之行為，乃屬實質上一罪，應僅論以刑法
    第266 條第1 項前段普通賭博一罪。
(四)爰審酌被告甲○○經營電子遊戲場業，竟以合法掩護其賭博
    犯行，對於社會善良秩序影響非輕，助長人民以僥倖心態獲
    取財物之風氣，現場供作及預供賭博之電子遊戲機多達56台
    ，足認該遊藝場尚具一定規模，惟被告甲○○犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，及被告甲○○並無賭博犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑。並審酌本案犯罪情節，及被告之教育程度、家庭
    經濟狀況等情狀，諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以
    示懲儆。
三、沒收部分：
    按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係當
    場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭博
    行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處
    於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，
    每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業時
    為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性電
    玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒收
    之〔司法院（82）廳刑一字第883 號、司法院（78）廳刑一
    字第1692號函文研究意見參照〕。是以扣案如附表1 所示之
    電子遊戲機共56台（各含IC板63塊），係屬於當場賭博之器
    具，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。另附表2 所
    示之物，均係供被告甲○○犯本件犯罪所用之物，且既係在
    被告甲○○所經營之「金船遊樂廣場」內查獲，自屬被告甲
    ○○所有之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
