【裁判字號】    94,重訴,418
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    確認動產抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第418號
上  訴  人  永約國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴  人  龍疆國際企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人因94年度重訴字第418 號確認動產抵押權不存
在等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣
12,000,000元，應徵第二審裁判費新台幣176,400 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
