【裁判字號】    97,重訴,55
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第55號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  方丸實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
上  二  人
訴訟代理人  王梵緒律師
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月30日所為之
判決，其原本與正本均應更正如下：
  主  文
原判決原本與正本中關於「美金參拾玖萬陸仟捌佰參拾伍元伍角
參元」及「美金396,835.53元」之記載，均應更正為「美金參拾
玖萬陸仟捌佰參拾捌元伍角參元」及「美金396,838.53元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰裁
    定如主文。
三、依民事訴訟法第232條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
