【裁判字號】    97,審簡,1538
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之遊戲機「小瑪莉」貳台、「超
悟空」貳台、「鑽石列車」貳台、「賽豬」陸人座壹台、「超八
」肆台、「5PK 」肆台、「滿貫大亨」3 台、「明星水果盤」貳
拾台、IC板參拾捌塊、賭資新台幣捌萬柒仟壹佰元、仟元寄分卡
陸拾捌張、伍佰元寄分卡壹拾玖張、壹佰元寄分卡貳拾柒張、計
算機壹台，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「43台之電子遊
    戲機」更改為「38台之電子遊戲機」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按扣案電子遊戲機具之輸贏機率不確定，乃以偶然之事實決
    定勝負，性質上為機器提供者以該機器替代與他人賭博。又
    電子遊戲機之程式於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲
    勝機率，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並
    提供場所擺放而仍能獲利即明，是該等以擺設電子遊戲機提
    供不特定顧客賭博財物，顯然同時具有營利之意圖至明。再
    者該「喜來登遊藝場」所擺設之電子遊戲機具多達38台，顯
    係供聚集不特定多數人賭博之用。被告雇請職員擔任開分、
    洗分、兌換現金之工作，亦係以「喜來登遊藝場」之公眾得
    出入場所為賭博場所，並利用數量眾多之機器與不特定之人
    賭博財物。核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪及第268條之圖利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被
    告與共犯郭雅靜、莊仲志、林安裕、龔昱豪間，就上揭賭博
    、圖利供給賭博場所及聚眾賭博罪，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。本件被告自96年7 、8 月間起至96年11月
    13 日 為警查獲時止，提供前揭「喜來登遊藝場」公眾得出
    入之場所及其內之賭博性電子遊戲機供不特定多數人賭博，
    顯係基於單一之營利犯意，數次賭博並提供賭博場所而聚眾
    賭博，其供給賭博場所之時間緊密相接，所供給之地點亦均
    同一，在密切接近之一定時間及空間內反覆從事上開行為，
    依社會通念，於客觀上應認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念，於刑法評價上，應包括性地各論以一個賭博罪或圖利
    供給賭場罪或圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理適當。被告所
    犯賭博罪、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，係基於一
    個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，依刑法第55條規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。聲
    請書雖漏未論及被告等意圖營利聚眾賭博之罪，惟被告所犯
    之圖利聚眾賭博罪，與聲請意旨所載之賭博及圖利供給賭博
    場所罪之犯罪事實有想像競合之裁判上一罪關係已如前述，
    本院自得併以審理。爰審酌被告甲○○提供賭博場所供不特
    定顧客賭博財物，藉此營利，敗壞社會風氣，且現場供作賭
    具之電子遊戲機達38台，其規模非小，助長人性貪慾及滋生
    社會問題均屬嚴重；犯後仍否認犯行，毫無悔意，並暨其犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之「小瑪莉」、「超悟空」、「鑽石列車」、「賽豬」
     (6 人座)、 「超八」、「5PK 」、「滿貫大亨」、「水果
    盤」共38台電子遊戲機 (含IC板38塊)、 賭資新台幣87,100
    元、仟元寄分卡68張、伍佰元寄分卡19張、壹佰元寄分卡27
    張均係當場賭博之器具與兌換籌碼處之財物，均應依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。又扣
    案之計算機1 台係被告供犯罪之物且為被告所有，依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，沒收。另扣案現金1,200 元，為
    賭客即證人盧秀德所贏得之賭金，非本件被告所有，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條、第268 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
