【裁判字號】    97,審訴,1778
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1778號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2529號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其高雄縣鳳山市○○○路96號住處外之汽車上」；證據部
    分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官林永富到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2529號
     被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣鳳山市○○○路９６號
                         現居高雄看守所
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
     院裁定送強制戒治，於93年7 月30日停止戒治釋放出監，並
     付保謢管束，於93年9 月25日期滿視為執行完畢。又於95年
     間因毀損罪，經同院以95年度簡字第1691號判處有期徒刑5
     月確定，甫於95年7 月27日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
     改，明知海洛因業經毒品危害防制條例第2條第2項第1 款明
     定為第一級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品海
     洛因之犯意，於97年2月4日23時30分許，在不詳地點，以將
     海洛因摻入香煙點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
     次。嗣同年月5日3時10分許，因甲○○另涉犯殺人未遂案件
     ，員警尋在高雄縣鳳山市○○○路96號甲○○住處將其拘提
     ，並對其採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，獲悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
   ┌──┬────────────┬──────────────┐
   │編號│證    據    名    稱    │待    證    事    實        │
   ├──┼────────────┼──────────────┤
   │ 一 │被告甲○○於偵查中之自白│被告於上揭時、地施用第一級毒│
   │    │。                      │品海洛因1次。               │
   ├──┼────────────┼──────────────┤
   │ 二 │高雄市立凱旋醫院97年2月 │被告為警採集尿液送驗後，呈嗎│
   │    │20日濫用藥物尿液檢驗報告│啡陽性反應之事實。足證被告於│
   │    │（轉碼編號：A00000000號 │犯罪事實欄所述時間施用第一級│
   │    │）1紙。                 │毒品海洛因之事實。          │
   ├──┼────────────┼──────────────┤
   │ 三 │強制採驗尿液許可書、濫用│送驗尿液採自被告。          │
   │    │藥物尿液檢體監管紀錄表各│                            │
   │    │1紙。                   │                            │
   ├──┼────────────┼──────────────┤
   │ 四 │本署刑案資料查註表、全國│被告於強制戒治執行完畢釋放後│
   │    │施用毒品案件紀錄表。    │5 年內再犯施用毒品之事實。  │
   └──┴────────────┴──────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
     施用第一級毒品罪嫌。又被告甫於95年7 月27日受有期徒刑
     執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有本
     署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可參，為累犯，請依刑法第
     47條第1 項之規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                               檢  察  官   乙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                               書  記  官   張 佳 誼
 所犯法條
 毒品危害防制條例第10條第1項
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
