【裁判字號】    97,審易,1111
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1124號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係位於高雄市○○
    區○○街50巷2 號「響贊冷飲店」之負責人，其明知「人生
    啊人生」、「今夜台北城」、「袂看破」等3 首歌曲，係告
    訴人大唐國際影音科技股份有限公司所享有重製、散布、公
    開演出、公開上映等著作財產權，竟與真實姓名年籍不詳之
    成年男子共同基於侵害他人著作財產權之犯意聯絡，未經大
    唐公司授權，於民國96年11月間，以新台幣（下同）1 千多
    元之價格，委請該名成年男子將上開歌曲重製在記憶卡內，
    再將記憶卡插入伴唱機，以每首歌曲10元之代價，供不特定
    之消費者投幣點唱，而侵害大唐公司之著作財產權。嗣為警
    於同年12月30日17時30分許，在上址查獲並扣得「金嗓」牌
    電腦伴唱機1 部、點歌本1 本、搖控器1 個，因認被告甲○
    ○係犯著作權法第91條第1 項擅自以重製之方法侵害他人之
    著作財產權罪嫌及同法第92條擅自以公開演出方式侵害他人
    著作財產權罪嫌。
二、按違反著作權法第91條第1 項及同法第92條之罪，依同法第
    100 條之規定，須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項及同法第303 條第3 款、第307 條亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認被告係違反著作權法第91條第1 項及同
    法第92條之罪，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人大唐國際影音多媒體科技股份有限公司具狀聲請撤回
    對被告違反著作權法之告訴，有撤回告訴1 紙附卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
