【裁判字號】    97,審簡,904
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2500號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附件聲請簡易
判決處刑書之附表所示之文書上偽造之「甲○○」署名、指印合
計各壹拾柒枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2
    日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參
    酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法
    第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上」，修
      正後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法之規定對被告並非有利，應依刑法
      第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法
      處斷之。
三、核被告乙○○所為，係犯第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪。又被告多次在如附件附表所示之文件上偽造「甲○
    ○」之署名並按捺指印，其偽造私文書及偽造署押均係基同
    一冒名應訊之目的，而為接續之行為，應為接續犯而僅成立
    實質上一罪。又被告偽造署押為偽造私文書之階段行為，其
    偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。本院審酌被告擅自冒用其弟「甲○○」
    之名義應訊，並偽造「甲○○」之署名及指印，其所為除使
    甲○○本人有蒙受不白冤情之虞外，更使司法機關錯誤開啟
    訴追對象，浪費司法資源，進而危及司法之公正性及正確性
    ，被告之惡行甚鉅，自應受有相當程度之刑事非難，且被告
    於民國96年12月25日因另案入監服刑後，未見悔意，於97年
    1 月24日檢察官偵訊中仍否認犯行，足見其毫無悔改之意等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。又被告犯罪係在96年4 月24日以前，且
    非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至附件附表所示文書上偽造之「甲○
    ○」署名合計17枚、指印合計17枚，應依刑法第219 條之規
    定，不問屬於被告與否，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第210 條、
    第216 條、第217 條第1 項、第219 條、修正前刑法第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前同
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
