【裁判字號】    97,易,605
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第605號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12081
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分有「丙○○係與共同被告
    甲○○（另行審結）於民國97年4 月26日下午4 時35分許犯
    本案。」，證據部分尚有「丙○○於本院訊問時之自白」茲
    予補充外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告丙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與共
    同被告甲○○2 人就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告前因施用毒品案件，經本院以92年度訴字
    第1162號判處有期徒刑7 月確定；另因竊盜及搶奪案件，經
    本院以92年度訴字第1409號分別判處有期徒刑4 月、8 月，
    應執行有期徒刑11月確定；上開3 罪復經本院以92年度聲字
    第2497號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於94年2 月1
    日因縮短刑期假釋出監。嗣因違反毒品危害防制條例，經本
    院撤銷前開假釋，並以94年度訴字第3215號判處有期徒刑10
    月確定，接續執行上開刑期及殘刑有期徒刑6 月1 日，而於
    95年11月30日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，被告於徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告於97年間，有竊盜鷹架板4 塊、市值新臺幣（下
    同）500 元鋼鐵水表蓋1 個之犯行，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官分別以97年度偵字第5091號、97年度速偵字第25
    號提起公訴，現均由本院審理中，後者並經本院以97年度簡
    字第820 號判處有期徒刑4 月確定，詎再犯本案，足見惡性
    非輕；另有違反毒品危害防制條例、麻醉藥品管理條例、搶
    奪等前案，素行不佳，又正值壯年，不思以己力謀取財物，
    卻以竊取方式冀得不法財物，行為實屬不該；惟考量被告犯
    後坦承犯行，失竊之停車立牌價值僅約5,00元，並經被害人
    乙○○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，資為懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
