【裁判字號】    97,建,33
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度建字第33號
原      告  葉忠榮即竟成工程行
訴訟代理人  趙哲宏律師
被      告  學志營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年6 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬元，及自民國九十七年二月二
十一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國95年7 月間，承攬被告位於台南科學
    工業園區內之「南科減振基礎加勁止漏工程」（下稱系爭工
    程），原告已陸續於同年7 月至10月間依進度完成系爭工程
    ，惟被告僅於95年8 月間給付第1 期（即95年7 月份）之工
    程款新台幣（下同）462,315 元，其餘第2 、3 期（即95年
    8 、9 月）之工程款659,715 元、1,366,313 元，均遲未給
    付。嗣經兩造協商後，原告同意將上開第2 、3 期工程款折
    讓為以共140 萬元計價（下稱系爭工程款），被告則承諾將
    其對訴外人長鴻營造股份有限公司（下稱長鴻公司）所得請
    領之款項，授權長鴻公司逕行撥款予原告，以作為系爭工程
    款之支付。詎嗣後被告竟未依約履行上開承諾，迄今仍未給
    付系爭工程款，爰依承攬之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：(一)被告應給付原告140 萬元，及自本起訴狀送達之翌日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(二)願供擔保，請
    准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約，民法第490 條第1 項定
    有明文。又按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，民法第233 條第1 項前段
    亦定有明文。
五、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之請款單影
    本、統一發票影本各3 份、工程簽驗單影本5 份及被告公司
    函影本1 份為證。而被告於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，自應認原
    告之主張為真實。從而，揆諸上開說明，原告本於承攬契約
    之法律關係，請求被告給承攬報酬140 萬元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日即97年2 月21日起至清償日止，按法定利率年
    息5%計算之遲延利息，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
