【裁判字號】    97,審簡,2077
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科事實補充更正為「甲○○前因犯毒品案件，分別
    經本院以93年度訴字第397 號、93年度訴字第2162號判決分
    別判處有期徒刑7 月、1 年確定，二罪接續執行，於民國95
    年2 月4 日徒刑執行完畢。」；犯罪事實欄第3 行「96年4
    月15日」更正為「民國97年4 月15日」；犯罪事實欄第6 行
    「中正二路之工地」更正為「中正二路175 號前之工地」外
    ，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告就上開竊盜犯行與綽號「阿義」之真實姓名年籍不詳
    之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔之關係，應論以共同
    正犯。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯，竟為貪圖不法利益，率爾竊取
    被害人之財物，所為實不足取，惟斟酌所竊之鋼筋20支業已
    由被害人之代理人乙○○領回（有贓物認領保管單1 紙在卷
    可稽），被害人實際損害業已降至最低等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
