【裁判字號】    96,易,1567
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第1567號
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前因他案在臺灣臺南監獄執行中，嗣於96年7 月
    16日因減刑出監，經法官訊問後，以被告甲○○涉犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪達25件，犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，惟因暫無羈押
    之必要，並考量被告多次犯罪所得財物價值甚高，當庭諭知
    准以新臺幣60,000元交保候傳，嗣被告覓保並由保證人乙○
    ○○繳納現金後，已將被告釋放（見卷附96年7 月16日刑事
    報到單、本院訊問筆錄、本院被告具保責付辦理程序單、保
    證金繳納通知單、收據存根，本院卷一第151 至158 頁）。
    茲本案審理中，本院定於97年4 月29日行準備程序，並合法
    傳喚被告，惟被告仍未到庭，又經派警拘提結果，員警多次
    前往被告住處查訪，均未遇被告，被告家屬告知被告於97年
    4 月17日出監以後，言稱要去工作，就未再與家人聯繫，不
    知去向，故無法拘提到案等語，有本院96年4 月29日準備程
    序筆錄、送達證書回執、拘票暨員警報告書及臺灣高等法院
    被告在監在押全國紀錄表等在卷可憑（見本院卷一第298 、
    305 至316 頁），足見被告甲○○業已逃匿。又本院曾通知
    具保人應於97年5 月23日下午2 時30分到庭，此有送達證書
    回執、97年5 月23日審判程序筆錄各1 份在卷可證，惟具保
    人亦未遵守（見本院卷一第320 頁，卷二第21至88頁），是
    揆諸前揭規定，自應將具保人所繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
