【裁判字號】    97,審易,836
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第836號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第31821號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於96年9 月23日上午6 時50分許
    ，在高雄縣鳳山市○○路○段152 號前，因細故與甲○○發
    生爭吵，竟基於傷害之犯意，持其所有水果刀1 把，向甲○
    ○揮刺2 下，致甲○○受有左大拇指各2 公分、3 公分擦傷
    及左大腿10x5公分擦傷，嗣甲○○報警處理，始悉上情，因
    認被告涉有傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤回其
    告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
