【裁判字號】    97,聲減,2320
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行刑（97年度聲減字第1205號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，減刑如如附表一所載。又所犯附
表二編號1 ，減刑如附表二編號1 所載，與附表二編號2 所示不
應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年肆月又拾伍日，褫奪
公權參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表一、二所示之日期犯如附表一、二
    所示之罪，經如附表一、二所列之法院分別判處如附表一、
    二、所示之刑，且均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表一所示之罪、附表二編號1 所示
    之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並分別就附表一、附表二編號1 與
    附表二編號2 所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項、第11條、第12條、第14條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
