【裁判字號】    97,聲減,2294
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請視為
減刑及定其應執行刑（97年度執聲字第1382號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之搶奪罪，視為減刑如附表編號2 所載之
刑，與附表編號1 不應減刑之違反懲治盜匪條例罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾貳年拾月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按「判決確定
    前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有二裁判以上者
    ，依刑法第51條規定，定其應執行刑」、「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．．．五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。八、宣告多數褫奪公權者
    ，僅就其中最長期間執行之」，刑法第50條、第53條、修正
    前刑法第51條第5 款、第8 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 等2 罪，經本院先後判
    處如附表編號1 、2 所示之刑，均經分別確定在案，並經本
    院以87年度聲字第505 號裁定其應執行刑為有期徒刑13年4
    月確定，又受刑人所犯附表編號2 之搶奪罪，係96年4 月24
    日前所犯，受刑人於93年8 月16日假釋出監，且上開假釋迄
    未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    按。上開搶奪罪因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第2 項規定，視為已依該減刑條例第2 條第1 項之規定減
    其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有2 裁判以上，仍應依
    刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第8 款規定，定其
    應執行之刑。茲聲請人聲請就附表編號1 不得減刑之違反懲
    治盜匪條例罪與編號2 視為減刑之搶奪罪定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，是定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，修正前刑法第51
    條第5 款、第8 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
