【裁判字號】    96,訴,671
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度訴字第671號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  周村來律師
            周元培律師
被      告  戊○○
上  1   人
選任辯護人  洪文佐律師
被      告  丁○○
            辛○○
            庚○○
            丙○○
            癸○○
            壬○○
            甲○○
            乙○○○
上2 人共同
選任辯護人  蔡錫欽律師
            楊啟志律師
上列被告等因妨害投票案件，本院於中華民國97年5 月26日所為
之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄位關於被告壬○○身分證統一編號「
Ｚ000000000號」之記載，更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決原本及正本當事人欄位關於被告壬○○身分證統
    一編號「Ｚ000000000號」部分係誤載，依前開說明，自應更
    正為「Ｚ000000000號」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十五庭 審判長法  官 方百正
                                     法  官 王碧瑩
                                     法  官 方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                     書記官 鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
