【裁判字號】    97,審撤緩,63
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第1250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十六年度簡字第一一五八號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以民國96年度簡字第
    1158號判決判處罰金新臺幣5,000 元，緩刑2 年，於96年5
    月7 日確定在案。又於上開緩刑期間內之96年7 月17日更犯
    同一罪名之竊盜案件，經本院以96年度簡字第5270號判決判
    處有期徒刑2 月，於96年10月1 日確定等情，業經本院核閱
    案卷無訛，並有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌受刑人
    上開案件之罪質與內容相同，本院認為原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請於法有據
    ，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
