【裁判字號】    96,家他,16
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度家他字第16號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭淑貞律師
被      告  乙○○○
當事人間請求依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國96年
4月30日所為之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本主文欄中關於「新台幣壹萬肆仟捌佰零陸元」之記載
，應更正為「新台幣壹仟伍佰元」、原裁定正本理由欄中關於「
第一審訴訟費用為新台幣29611 元」之記載，應更正為「第一審
訴訟費用為新台幣3000元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
