【裁判字號】    97,審易,739
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第739號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4449號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○、丙○○及姓名、年籍不詳，綽號「四隻」之成年男
    子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年
    11月2 日下午某時許，由甲○○駕駛其於96年11月1 日向高
    雄縣鳳山市○○路452 號「九泰汽車商行」承租之車牌號碼
    0075-MJ 號自小貨車，搭載丙○○，並由「四隻」騎乘車牌
    號碼不詳之機車，負責引導丙○○、甲○○一同前往高雄市
    三民區○○街19號乙○○住處，抵達該處後，由甲○○留在
    車上負責把風並準備隨時接應，並由丙○○下車與「四隻」
    合力將乙○○所有置於其住處前騎樓之冷氣機1 台（價值新
    臺幣2000元）搬上前開自小貨車，得手後旋即離去現場。嗣
    因乙○○發覺遭竊而報警處理，經警調閱案發現場附近路口
    監視器始循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開犯行業據被告於本院審理時自白不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢時陳述之失竊情節相符，並有監視器翻拍照片2 張
    附卷可稽，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款結夥3 人之加
    重竊盜罪。被告與丙○○、「四隻」間有犯意之聯絡，行為
    之分擔，均為共同正犯。又被告前曾因贓物、施用毒品等案
    件，合併定執行刑有期徒刑1 年2 月，復因施用毒品、詐欺
    等案件，經合併定執行刑有期徒刑1 年1 月，復經減為應執
    行有期徒刑6 月15日，二者接續執行，於96年7 月5 日縮刑
    期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年青力壯，不思
    以正常方式營生，竟以竊盜之方法損害他人財物，且於偵查
    中否認犯行，惟本件所生之損害尚屬輕微，被告於本院審理
    時已坦認犯行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年2 月
    尚屬過重，爰酌情量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、同案被告丙○○俟其到庭後另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中    華    民    國    97    年    2    月        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
