【裁判字號】    97,審聲,522
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第522號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間請求移轉土地所有權登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹拾貳萬肆仟玖佰柒拾
玖元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求移轉土地所有權登記事件，經本院92
    年度重訴字第311 號判決相對人敗訴，相對人不服提起上訴
    ，旋臺灣高等法院高雄分院92年度重上字第123 號判決上訴
    駁回後，相對人相對人對該第二審判決再提起上訴，經最高
    法院95年度台上字第2286號廢棄原判決並發回更審，經臺灣
    高等法院高雄分院95年度重上更(一)字第33號判決駁回相對人
    上訴，相對人對該更審判決不服又提起上訴，經最高法院97
    年度台上字第605 號裁定駁回相對人上訴，其第一、二審及
    發回前第三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）124,702元及第一審郵務費277
    元（聲請人支出郵務費680元－退郵403元＝277 元），合計
    共124,979元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
