【裁判字號】    97,審簡,2892
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8453號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分：「乙○○前因
    肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院高雄分院以84年度上訴
    字第2090號判處有期徒刑3 年2 月確定，並於民國89年3 月
    7 日假釋出監，於民國92年8 月25日假釋付保護管束期滿視
    為徒刑執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、查被告將其如聲請書所示電話門號提供予真實姓名年籍均不
    詳之詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。又被告有上開前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告乙○○任意將其所有之電話門號提供他人使用，
    不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有
    礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人
    甲○○受有新台幣5,220 元之損害，惟念其犯後坦承犯行等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
