【裁判字號】    97,審易,1071
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1071號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4207號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字第
2681號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因傷害案件，經
    法院判處有期徒刑2 年6 月確定，甫於民國95年6 月13日縮
    短刑期假釋出監，於96年7 月9 日保護管束期滿未經撤銷假
    釋視為執行完畢。猶不知悔改，於96年7 月26日21時許，在
    高雄市楠梓區○○○路1648號工廠內，因細故與告訴人甲○
    ○發生爭執，竟基於傷害之犯意，持鋸子架在告訴人甲○○
    左頸部位，恫稱：「說話小心點，不然把你拖到山上埋掉，
    棺材裝死人不是裝活人等語」，而致告訴人甲○○受有左頸
    多處細微穿刺傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○業已達
    成和解，告訴人並具狀撤回其告訴，有其刑事撤回告訴狀1
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
