【裁判字號】    97,審訴,504
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第504號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
29號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造
之「豊鐸企業有限公司」印文貳枚、「甲○○」印文貳枚、「甲
○○」署押貳枚、「豊鐸企業有限公司」印章壹枚、「甲○○」
印章壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補述「被告於本院審理時之自白」
    外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造印章後蓋用之，以偽造印文，及其偽造署押
    之行為，均為偽造私文書之階段行為。又其偽造私文書後持
    以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告利用不知情之刻印店員偽刻「豊鐸企業有限公
    司」、「甲○○」印章各1 枚，為間接正犯。被告於密接之
    時間、地點內，用上開2 枚印章分別蓋印於起訴書犯罪事實
    所載之2 份契約書內，並於上揭契約書內，偽造「甲○○」
    署押，而接續偽造2 份契約書，係屬單一犯意之接續行為，
    為接續犯，以一罪論。爰審酌被告未經告訴人甲○○同意，
    擅以他人名義擔任連帶保證人，並向告訴人東元電機股份有
    限公司（下稱東元公司）行使之，損及告訴人東元公司之權
    益，並使告訴人甲○○受有商譽上之損害，影響社會交易秩
    序，行為實屬不當，惟念及被告犯後於本院審理中坦承犯行
    ，態度良好，及其犯罪使用之手段、犯罪動機、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又查本案被告犯罪時間在96年
    4 月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條之減刑規定，減其宣告刑二分之一，
    並依修正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準
    （被告行為後刑法業已修正，依修正前刑法第41條、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以新臺幣90
    0 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則係以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，自以舊法有
    利於被告）。至契約書內偽造之「豊鐸企業有限公司」、「
    甲○○」印文各2 枚、「甲○○」署押2 枚、被告偽刻之「
    豊鐸企業有限公司」、「甲○○」印章各1 枚，不問屬於被
    告與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收之。
四、被告雖謂本案與其已經判決確定之偽造文書案件（即96年度
    簡上字第263 號），有連續犯之裁判上一罪關係云云。惟查
    上開已經判決確定之事實為：被告於94年10月上旬某日，冒
    用「東元電機股份有限公司」、「總經理林勝泉」名義，蓋
    用於「華僑銀行應收帳款債權轉讓通知書」及乙○○自行虛
    偽製作之「東元電機股份有限公司東高建第9405031 -3號函
    」上後，持向華僑銀行申辦融資據以行使之，此有該案判決
    書附卷可稽。該案與本案之犯罪時間相距1 年1 月，本案被
    冒用之名義人為「豊鐸企業有限公司」，上揭案件之被冒用
    名義人則為「東元電機股份有限公司」，2 案相距時間甚久
    ，且犯罪之目的、手法、被害人亦不同，尚難認2 案有連續
    犯之裁判上一罪關係，特此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第2 條第1 項前
段、第216 條、第210 條、（修正前刑法）第41條第1 項前段、
第219 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第2 條、中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2 條、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至二百十五條之文書罪，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
