【裁判字號】    97,審聲,1459
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因受刑人乙○○涉犯違反毒
    品危害防制條例案件，經依臺灣高雄地方法院檢察署指定保
    證金新臺幣壹萬元，並於繳納現金後，將受刑人停止羈押。
    茲以該受刑人現已逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金
    沒入等語。
二、經核於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
