【裁判字號】    97,易,505
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第505號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對於所犯案情俱已坦承不諱，並無勾
    串共犯或證人，抑或湮滅證據之虞，且犯後深感自責等語，
    請求准予具保停止羈押。
二、經查，聲請人因竊盜案件，前經本院訊問後，認為所犯刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜等罪嫌重大，且自民國
    94年間起即有3 次竊盜犯行，經本院分別以94年度簡字第19
    14號、95年度簡字第4942號及96年度易字第2730號判處徒刑
    確定執行完畢，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，並有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定
    ，予以羈押，此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
