【裁判字號】    97,審聲,605
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第605號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣玖仟零參拾元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第
    2238號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，應
    為第一審裁判費新台幣9,030 元，爰確定為如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
