【裁判字號】    97,審簡,1194
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第137 號、第138 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第12、13行「另
    案被告康萬賓、林俊安上開帳戶存摺影本、申設資料、帳戶
    交易明細查詢資料各1 份」之記載，更正為「另案被告康萬
    賓上開帳戶開戶基本資料、印鑑卡及交易明細查詢資料影本
    各1 份，林俊安上開帳戶開戶基本資料、身分證件、印鑑卡
    及交易明細查詢資料影本各1 份」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告提供上揭帳戶供他人為數次詐欺取
    財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯幫助詐欺取財罪，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪
    處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告在知
    悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電話
    門號予他人，供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因
    而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，
    行為實有可議之處，並考量本件被害人所受詐騙金額、被告
    犯罪之動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於96年7 月16日起施行，本件被告之犯罪時點在96年4
    月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1
    項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分
    之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
