【裁判字號】    97,審簡,2917
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12600 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「當場為甲○○
    所發現而報警... 」補充為「當場為甲○○發現而未遂，並
    報警... 」，及關於「4 號電梯內」之記載更正為「電梯內
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告已著手實行竊取財物之行為而不遂，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項減輕其刑。本院審酌被告前有
    多項竊盜前科，素行不佳，又於民國97年2 月4 日於與本案
    相同犯罪地點之高雄縣鳥松鄉○○路123 號長庚醫學大樓之
    電梯內，以與本案相同之犯罪手法竊取他人長褲口袋內之財
    物未遂，經檢察官於97年2 月29日以97年度偵字第4890號偵
    查終結並起訴，有起訴書、判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽，其於該案於本院審理中仍不知悔改
    ，復於97年4 月28日再犯本件竊盜犯行，足見其毫無悔改之
    意，實屬不該，且犯後又否認犯行，態度不佳等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
