【裁判字號】    97,審簡,610
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第303、304號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯收受贓物罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(三)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(四)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪及同法第349條第1項之收受贓物罪。又被告以1
    個提供帳戶之幫助行為，幫助上開詐欺集團成員分別詐取被
    害人甲○○、丙○○之財物，係觸犯數個幫助詐欺取財之罪
    名，為想像競合犯，應從一重處斷。另被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條第2項規定，
    就被告上開所犯幫助詐欺取財罪部分減輕其刑。本院審酌被
    告就幫助詐欺取財罪部分，明知詐騙行為猖獗，竟將其如附
    件所示之帳戶等物提供予成年詐欺集團成員使用，助長犯罪
    ，除使被害人甲○○、丙○○遭受損害，並造成國家查緝犯
    罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，犯後
    又否認犯行，及被害人甲○○、丙○○遭詐騙之金額等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準；就被告上開所犯收受贓物罪部分，被告明知
    其所使用如附件所示之自用小客車不用鑰匙即可發動，未查
    清上開自小客車之來源，仍予收受供己使用，除助長竊盜風
    氣外，更增加被害人丁○○取回失竊財物之困難，且犯後又
    否認犯行，態度非佳，惟念及上開贓物業經被害人丁○○領
    回等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。另就被告上開所犯二罪定應執行刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又被告所犯上開二罪之犯罪時間雖均在96年4 月24日以前，
    惟被告所犯上開竊盜罪於95年3 月1 日經檢察官發佈通緝，
    於95年5 月8 日檢察官就被告所犯上開竊盜及幫助詐欺取財
    罪發佈併案通緝，並撤銷原於95年3 月1 日所發佈之通緝，
    而被告於97年1 月26日為警緝獲，有臺灣高雄地方法院檢察
    署通緝書、併案通緝書、撤銷通緝書及高雄市政府警察局前
    鎮分局通緝案件移送書可證，依中華民國96年罪犯減刑條例
    第5條 之規定，不得予以減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第2條第1項前段、第30條、第339條第1項、第349 第1項
    、第55條、修正前第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以
    簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
