【裁判字號】    97,審簡,2243
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1538號、97年度毒偵字第2436號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「另基於第二級
    毒品MDMA（俗稱「搖頭丸」）之犯意」補充更正為「另基於
    施用第二級毒品MDMA（俗稱「搖頭丸」）之犯意」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定第二級
    毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○前後二次
    所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。又被告所犯2 罪，犯意各別，行為互殊，為數罪，
    應分論併罰。本院審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒執行
    完畢後，仍未能徹底戒絕毒品，有失政府制定毒品危害防制
    條例之立法美意，亦顯見其無戒毒悔改之意，且犯後否認犯
    行，態度難謂良好，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自
    身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，各諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，並定應執行刑及易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
