【裁判字號】    97,審簡,3081
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
