【裁判字號】    97,審訴,1005
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1005號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1795號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零陸零公克、零點壹零伍
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在高雄縣燕巢鄉○道路旁」；「扣得海洛因2 包（毛重0.56
    公克）」更正為「扣得第一級毒品海洛因2 包（驗後淨重分
    別為0.060 公克、0.105 公克）」；證據部分補充「被告乙
    ○○於本院審理中之自白」及「高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附
    件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官林永富到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第1795號
     被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣大社鄉○○村○○路55巷34
                           號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公
 訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
     無繼續施用毒品之傾向後，於民國94年3月31日釋放；又因
     施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7月確定，合併他案執
     行，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於
     前揭觀察勒戒釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因
     之犯意，於97年2月3日10時15分許回溯24小時某時許，在
     不詳地點，以不詳方法，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
     97年2月3日10時15分許，在高雄縣燕巢鄉○○路70巷口為警
     查獲，當場扣得海洛因2包（共毛重0.56公克），經採集其
     尿液送驗後，結果呈海洛因代謝物之嗎啡陽性反應。
 二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
             犯罪事實
 一、證據清單及待證事實
    ┌──┬───────────┬───────────────────┐
    │編號│   證 據 名 稱        │        待    證    事    實          │
    ├──┼───────────┼───────────────────┤
    │    │尿液採證檢驗對照表、臺│證明被告於上揭時、地，施用第一級毒品海│
    │  一│灣檢驗科技股份有限公司│洛因之事實。                          │
    │    │濫用藥物尿液檢驗報告（│                                      │
    │    │檢體編號：岡970083號）│                                      │
    ├──┼───────────┼───────────────────┤
    │  二│高雄縣政府警察局岡山分│證明被告持有及施用第一級毒品海洛因之事│
    │    │局扣押筆錄暨扣押物品目│實。                                  │
    │    │錄表                  │                                      │
    ├──┼───────────┼───────────────────┤
    │    │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告於觀察勒戒釋放後，5年內再犯施 │
    │  三│、全國施用毒品案件紀錄│用毒品案件之事實。                    │
    │    │表                    │                                      │
    └──┴───────────┴───────────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
     級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用，其持有毒品之低度
     行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因施用
     毒品案件，經法院判處有期徒刑7月確定，合併他案執行，
     甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，有本署刑案資料查註
     紀錄表在卷可參，於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
     本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。扣案之
     海洛因，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷毀
     之。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
   此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                               檢  察  官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                               書  記  官  朱美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
