【裁判字號】    97,聲減,2274
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請視為減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 、4 所示視為已減其宣告刑之罪，
與附表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾
伍年玖月。褫奪公權拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表編號1 至4 所示日期
    ，分別犯如附表1 至4 所示之罪，經本院、臺灣高等法院、
    臺灣台北地方法院分別判處如附表編號1 至4 所示罪刑確定
    在案，目前假釋中。茲檢察官以其上開4 罪之犯罪時間均在
    民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號1 、3 、4 所示3
    罪應分別視為已減其宣告刑如附表編號1 、3 、4 所載，聲
    請與附表編號2 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
