【裁判字號】    97,審簡,2560
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第3104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點零壹貳公克，含包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行「97年3月28日
    14時45分」更正為「97年3月28日14時0分」，及關於被告觀
    察勒戒之記載予以補充為：「甲○○前於民國95年間因施用
    毒品案件，經鈞院以95年度毒聲字第2020號裁定令入觀勒處
    所施以觀察勒戒，因認無繼續施用之傾向，於96年3 月20日
    出所」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告經送觀察勒
    戒之執行完畢後，於民國96年間再犯施用毒品等三案件，經
    本院以96年度簡字第3929號、96年度簡字第6751號判決分別
    判處徒刑確定，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪
    ，顯見其毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己
    之身體健康，所為尚未危及他人，及犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之白色晶體1 包（檢驗前淨重0.014 公克；檢驗後淨重0.
    012 公克），經檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院97年6 月3 日出具之檢驗報告
    1 紙（報告編號：0000-000）可憑，另甲基安非他命包裝之
    包裝袋，因已難與甲基安非他命析離，且無析離實益，自應
    視為甲基安非他命之一部分，均依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部分，
    既經滅失，爰不為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
