【裁判字號】    95,矚訴,2
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度矚訴字第2號
聲  請  人  高雄縣燕巢鄉公所
法定代理人  吳德雄
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  吳建勛律師
選任辯護人  林石猛律師
選任辯護人  楊申田律師
被      告  丙○○
選任辯護人  董明正律師
選任辯護人  陳裕文律師
選任辯護人  侯勝昌律師
被      告  壬○○
選任辯護人  蔡豐徽律師
選任辯護人  吳秋麗律師
被      告  子○○
選任辯護人  鄭曉東律師
選任辯護人  魏緒孟律師
被      告  戊○○
選任辯護人  王進勝律師
選任辯護人  黃淑芬律師
被      告  己○○
選任辯護人  王進勝律師
選任辯護人  黃淑芬律師
被      告  癸○○
選任辯護人  羅鼎城律師
被      告  乙○○○
選任辯護人  林石猛律師
被      告  甲○○
選任辯護人  唐治民律師
被      告  庚○○
選任辯護人  王進勝律師
選任辯護人  黃淑芬律師
被      告  丁○○
選任辯護人  許再定律師
上列聲請人因被告辛○○等11 人貪污治罪條例等案件，聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之高雄縣燕巢鄉○○○○○村○○路道路工程」乙案全卷，
應暫行發還予高雄縣燕巢鄉公所，並由高雄縣燕巢鄉公所負保管
之責。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院95年度矚訴字第2 號刑事案件，經檢察
    官扣押聲請人高雄縣燕巢鄉公所所有之「鳳雄村鳳澄路道路
    工程」乙案原始憑證在案，惟本案相關弊案工程，並不包含
    本件工程在內，上開案卷並無扣押之必要，且上開工程業已
    完工，並已驗收完成，需上開案卷資料，以辦理後續請、付
    款作業，爰請求准予發還予聲請人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物，因所有人、持有人或保管
    人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第14
    2 條第1 項前段、第2 項固分別定有明文。
三、經查本案檢察官起訴書附表編號12之「深水、鳳雄、角宿村
    道路改善工程」與上開「鳳雄村鳳澄路道路工程」，無論工
    程名稱、決標日期、得標廠商、工程底價及決標價格等俱不
    相同，有上開工程案卷資料扣押在案，並有對照表1 份附卷
    可參（本院卷5 第927 頁），聲請人既因辦理「鳳雄村鳳澄
    路道路工程」之驗收而有使用上開原始憑證之必要，本院復
    已將上開原始憑證影印附卷，故將上開扣押物暫行發還予聲
    請人，並由聲請人負保管之責（未另經本院許可，不得銷燬
    或交付第三人）。
四、爰依刑事訴訟法第142 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
