【裁判字號】    97,審消債更,134
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第134號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。意即聲請保全
    處分之前提應為「聲請人已向本院聲請更生或清算」。
二、查本件聲請人聲請停止本院民國97年度司執字第41401 號強
    制執行及債權人不得對於聲請人行使債權、催收、假扣押、
    起訴或為與起訴有同一效力之行為，茲因本院已於97年4 月
    23日裁定駁回其更生之聲請，該裁定並於97年5 月5 日確定
    ，聲請人現無更生事件繫屬於本院，揆諸上開說明，本件保
    全處分之聲請自失所附麗，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
