【裁判字號】    97,審簡,2488
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「Black Devil 」香菸捌包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分並補充「現場查獲照片10
    張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款明知
    為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商
    標之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行
    為應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又被告基於一個
    意思決定，預定複數之販賣仿冒商標商品行為反覆實施，並
    侵害同一法益，被告行為僅能論以包括一罪。爰審酌被告前
    因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院檢察署為緩起訴處
    分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，猶不知
    悔改，並審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者
    通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改
    良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告明知所販售
    者係仿冒商標之香菸，竟為圖脫售上開仿冒香菸以營利，顯
    欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為並已對商標權人之商譽
    造成損害，就真正商標權所表彰之品質亦產生影響，破壞我
    國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，實屬不該，惟斟酌被
    告犯後猶否認犯行，態度不佳，且被告有上開前案記錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，並考量本件犯
    罪情節之輕重等一切情事，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金以新臺幣1 仟元折算1 日。至於本案扣案之冒「
    Black Devil 」香菸8 包，均為被告販賣之仿冒商標商品，
    遂依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條
    第1 款、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
