【裁判字號】    97,審簡,1481
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關於「詐欺集團」之
    記載均更正為「恐嚇取財不法集團」，及第8-9 行「致乙○
    ○因恐懼而陷於錯誤」更正為「致乙○○心生畏懼」、第
    9-10 行 「嗣乙○○發覺受騙而報警循線查悉上情」更正為
    「嗣乙○○經遭恐嚇取財後報警循線查悉上情」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    佈之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照）。查本案犯罪集團份子對被害人恫稱：「其
    女兒在渠等手上，需要跑路錢」等語，客觀上顯係以加害他
    人親友生命、身體、自由之事，致他人心生畏懼，被迫匯款
    ，其確實亦致被害人心生畏懼，是本案犯罪集團份子應係成
    立恐嚇取財罪。故被告甲○○將其如附件所示之金融機構之
    帳戶等物，提供予姓名年籍不詳之成年人用以恐嚇取得財物
    ，係對他人遂行恐嚇取財之犯行資以助力，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被
    告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙
    行為猖獗，仍將其所有金融機構之帳戶等物供不法份子使用
    ，助長犯罪風氣，除使被害人乙○○受有損害，並造成國家
    查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行，及被害人所受損害共計新臺幣
    5 萬元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
