【裁判字號】    97,審簡,241
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第2415號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○係告訴人甲○
    ○、林李育英之子，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之
    家庭成員，而被告所為恐嚇犯行，已屬家庭成員間實施精神
    上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭
    暴力，且構成刑法上之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法之上開
    規定並無罰則之規定，是以依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科
    刑，故核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告無故出言恐嚇告訴人2 人，致其2 人心生畏懼，
    所為實屬不該，且犯後未能坦承犯行，態度難認良好，惟參
    以被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    附卷可稽，素行尚佳，及其犯罪手段、情節等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，另考量被告智識程度、家庭經濟狀況，
    併諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
