【裁判字號】    97,易,530
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第530號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對於所犯案情俱已坦承不諱，且家中
    上有年長體弱之祖父母，有待聲請人協助照料，另聲請人目
    前尚在就學中及諸多瑣事，有待親自前往辦理等語，請求准
    予具保停止羈押。
二、經查，聲請人因竊盜等案件，前經本院訊問後，認為所犯刑
    法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜等罪嫌重大，且前因
    多次竊盜犯行，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年
    8 月確定，甫於民國97年1 月31日縮刑期滿執行完畢出監，
    ，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，予以羈押，
    此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
