【裁判字號】    97,司聲,222
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第222號
聲  請  人  良原電熱企業有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  禧蘋企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按有限公司解散後，如未陳報清算人，應以全體股東為清算
    人，股份有限公司解散後，應以董事為清算人，公司法第11
    3 條準用同法第79條、第322 條定有明文，另公司經主管機
    關撤銷後，應進行清算，同法第26條之1 亦有明文。經查，
    本件聲請人已於93年9 月13日解散，已向本院陳報己○○為
    清算人。故應以己○○為聲請人之代表人，另相對人業經主
    管機關撤銷，應以其董事甲○○、丁○○、丙○○、戊○○
    、乙○○為清算人，核先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院67年全字第1153號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，提供新臺幣（下同）14,000元為擔保，並經本院67年
    度存字第2622號號提存事件提存在案。然因聲請人未聲請假
    扣押強制執行，故請求返還擔保金云云，並提出提存書影本
    、撤銷假扣押裁定影本為證。
三、按擔保提存之提存人於提存後，如經假扣押裁判惟未聲請執
    行，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第 1
    項第3 款定有明文。本件聲請人並未以67年全字第1153號假
    扣押裁定對相對人聲請假扣押強制執行，業經本院依職權調
    查屬實，則依前開規定，聲請人得自行向本院提存所聲請取
    回擔保金，毋庸另為准予返還擔保金之裁定，是聲請人本件
    聲請，即與法律規定要件不合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第104 條、第106 條前段、提存法第18條第
    1 項第3 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
