【裁判字號】    97,審簡,2232
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充：「甲○○前因
    竊盜案件，經本院以93年度易字第716 號判處有期徒刑10月
    ；又因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第10
    61號判處有期徒刑1 年、6 月；再因槍砲案件，經本院以93
    年度訴字第1191號判處有期徒刑1 年6 月；復因竊盜案件，
    經臺灣屏東地方法院94年度簡字第599 號判處有期徒刑4 月
    ，上開5 罪經臺灣屏東地方法院以96年度聲減字第1478號裁
    定減刑後，合併定應執行刑2 年，甫於民國96年7 月16日執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前科之事實，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    本院審酌被告除有上開竊盜、毒品、槍砲等前科，素行不佳
    ，為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，
    惟念其犯後坦承犯行且竊得之機車業經發還被害人乙○○○
    （有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損害業已
    降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1, 000元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
