【裁判字號】    97,審簡,3208
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反國家公園法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反國家公園法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第6321號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反國家公園區域內禁止焚燬草木之規定，處拘役參
拾天，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同違反國家
公園區域內禁止焚燬草木之規定，處拘役肆拾天，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同違反國家公園區域內禁止焚燬草木之規定，處拘役參
拾天，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同違反國家
公園區域內禁止焚燬草木之規定，處拘役肆拾天，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告乙○○及甲○○在國家公園區域內所為上開焚燬草木
    之行為，均係違反國家公園法第24條規定之國家公園區域內
    禁止焚燬草木罪。其彼此間就上開行為，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又被告2人先後2次焚燬草木之行為，
    時間、地點均不同，顯然犯意各別，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    國家公園法第24條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段、第51條第6款、第53條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     16    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
國家公園法第24條
違反第十三條第一款之規定者，處六月以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
國家公園法第13條
國家公園區域內禁止左列行為：
一、焚燬草木或引火整地。
二、狩獵動物或捕捉魚類。
三、污染水質或空氣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
