【裁判字號】    97,審簡,2026
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第3916號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「報警處理，循線查
    獲上情」補充為「報警究辦，並凍結該帳戶，致詐騙集團無
    法順利取得詐騙款項，而未得逞，並循線查獲上情」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、本件被告將他人之帳戶提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之
    詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向告訴
    人甲○○施以詐術，致其陷於錯誤，而匯款新臺幣1 萬元至
    上開帳戶，幸經告訴人察覺有異，報警究辦，並凍結該帳戶
    ，致詐騙集團無法順利取得詐騙款項，故該不法犯罪集團成
    員所為係犯刑法之詐欺取財未遂罪。惟被告單純提供帳戶等
    資料予他人使用之行為，並不能逕與向告訴人施以欺罔之詐
    術行為等視，且亦無證據證明被告有參與本件詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告所為僅係對於他人之詐欺取財未遂
    犯行，資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫
    助詐欺取財犯行而未生詐取財物之結果，為未遂犯，應依刑
    法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之；又被告係幫
    助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。而被
    告有上開2 種減輕之事由，並應依刑法第70條之規定，遞減
    輕之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，
    竟仍隨意提供帳戶存摺、提款卡及密碼等物，供實行詐欺犯
    罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害
    人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，且於犯後否認犯
    行，態度難認良好，並考量本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）等其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍均不詳之成年男子轉交予所屬
    詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案，亦非
    違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不
    適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字第6234
    號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
