【裁判字號】    97,易,602
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第602號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 13080
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第19
    01判處有期徒刑5 月確定，於96年3 月16日縮短刑期執行完
    畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年5 月
    4 日中午12時10分許，無故侵入丙○○位於高雄市○○區○
    ○里○○○街167 巷26號之住宅（侵入住宅部分未據告訴）
    ，正欲竊取廚房財物之際，適為屋主丙○○發現，並報警查
    獲，因而未能得逞。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，核與被害人丙○○於警詢時證述之情節
    相符，並有現場照片4 張附卷可稽。是被告之自白已有相當
    之證據資料予以補強，且與事實相符，應堪信為真實。從而
    ，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、被告乙○○已進入被害人丙○○之房屋著手竊盜犯行，嗣被
    害人丙○○發現報警而未能得逞，核其所為，係犯刑法第32
    0 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告告已著手於竊盜行
    為之實施，於尚未竊取財物得逞之際即被被害人丙○○發現
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度
    減輕其刑。另被告前於95年間因竊盜案件，經本院以95年度
    易字第1901判處有期徒刑5 月確定，於96年3 月16日縮短刑
    期執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷
    可稽，被告於上開有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條
    第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告年值壯年，身心健全
    ，不思以正當方法賺取財物，竟無故侵入他人之建築物竊取
    他人之動產，損害他人財產安全，影響社會治安，惡性非輕
    ，且甫於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第1901判
    處有期徒刑5 月確定，於96年3 月16日縮短刑期執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，竟全無
    悔改之意，旋再犯本件竊盜未遂罪，尤應重罰；惟念其犯後
    能坦承犯行，態度尚佳，且參以其竊盜犯行並未得手等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之家庭經濟狀況及
    職業，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
