【裁判字號】    97,審易,1123
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1123號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9477號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣雲林地方法院。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，分別於
    ：(一)民國96年3 月16日5 時30分許，在嘉義市○區○○路71
    0 號旁空地，逕以自備汽車鑰匙竊得丁○○所有車牌號碼UQ
    -0 436號之自用小貨車；(二)96年3 月24日1 至2 時許，與蔡
    明上（由台灣雲林地方法院另案審理）基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，以前揭所竊得自用小貨車作為交通工具，
    在雲林縣北港鎮劉厝里活動中心，由蔡明上負責徒手搬運，
    被告則負責開車接應，竊得甲○○所維護管理之不鏽鋼垃圾
    桶1 個；(三)96年3 月25日2 時許，在嘉義縣新港鄉溪北村63
    號前，被告再以自備鑰匙竊得乙○○所有車牌號碼RU-5652
    號自用小貨車得手既遂。為此因認被告係犯刑法第320 條第
    1 項普通竊盜既遂罪而提起本件公訴。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別
    定有明文。經查：本件被告及其共犯蔡明上乃分別設籍於「
    雲林縣北港鎮○○路28巷7 號」及「雲林縣北港鎮口庄42號
    之15」等址一節，業據被告及蔡明上先後於警詢及偵查中供
    述屬實，並有渠等戶籍查詢資料2 紙在卷可稽。另觀諸起訴
    書所載，被告所涉犯罪事實行為地乃分別位於嘉義市西區、
    雲林縣北港鎮及嘉義縣新港鄉等處，又被告於本案偵查中雖
    曾進入台灣高雄監獄執行他案徒刑，然直至本案97年6 月13
    日繫屬於本院前、業已於同年月4 日移往台灣台中監獄，亦
    有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可參。綜上所述，本件
    公訴繫屬本院之際，被告及其共犯之住所地、居所地、所在
    地及犯罪行為地、結果地等均非屬本院管轄範圍，揆諸前揭
    法條規定，公訴人誤向本院提起本件聲請，於法自有未合，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管
    轄權之台灣雲林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法官 李淑惠
                                    法官 陳君杰
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
