【裁判字號】    97,審簡,2537
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因竊盜案件，經本
    院及臺灣高等法院高雄分院分別以95年度易字第1918號、96
    年度上易字第313 號判決判處有期徒刑6 月、4 月確定，嗣
    經減刑各減為有期徒刑3 月、2 月，並定應執行刑為有期徒
    刑4 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，皆
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告
    基於竊盜之決意而侵入告訴人乙○○之住宅內竊盜之一行為
    ，同時觸犯侵入住宅罪與竊盜罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段之規定，從一重之竊盜罪處斷。爰審酌被告為貪
    圖不法利益，竟率爾竊取他人之物，所為實不足取，且前已
    有多次竊盜經法院判處罪刑之前科紀錄，有上開前案紀錄表
    可參，詎仍不知悔改警惕，再犯本件竊盜犯行，惟念其犯後
    坦承犯行，且所竊取之物部分並已由被害人領回，被害人所
    受損害已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
