【裁判字號】    97,審簡,1906
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第4934號）及移請併案審理（臺灣屏東地方法院檢察署97
年度偵字第946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○幫助犯恐嚇取財罪，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書之記載，如附件。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施
    犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實
    上雖有2 人以上共同幫助詐欺，要亦各負幫助詐欺罪責，仍
    無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例意旨參
    照），被告3 人將上開帳戶提供予不詳之不法犯罪集團使用
    ，而對於該同一犯罪集團從事恐嚇取財之犯行有所助益，參
    照前述最高法院判例意旨，應無適用刑法第28條論以共同幫
    助犯之餘地，先予敘明。
三、被告甲○○、丁○○、乙○○3 人所幫助之正犯，係以擄走
    被害人飼養之賽鴿，要求贖款，否則殺害賽鴿等言詞恫嚇被
    害人，使心生畏怖，而以匯款方式交付財物之行為，核被告
    所為，均係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐
    嚇取財罪。又被告3 人提供上揭帳戶供犯罪集團為數次恐嚇
    取財之款項匯入之用，均係一行為同時觸犯幫助恐嚇取財罪
    ，為同種想像競合犯，均應依刑法第55條規定，以幫助恐嚇
    取財罪處斷。至檢察官移請併案部分（臺灣屏東地方法院檢
    察署97年度偵字第946 號），與聲請簡易判決處刑部分，有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可分之原則，本院
    自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告甲○○、丁○○任意
    將乙○○所有之金融機構之帳戶提供他人使用，不顧可能遭
    他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序
    ，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人丙○○等9
    人受有財產上之損害，且犯後否認犯行，態度難認良好，並
    考量被害人9 人遭詐騙之金額，及被告犯罪之動機、手段、
    所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 之規定，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條:
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
