【裁判字號】    97,審簡,865
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第968 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。如附件聲請簡易判決處刑書之附表所示之
偽造之「甲○○」署名合計壹拾捌枚、指印合計貳拾肆枚，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件附表編號1 之文件名稱「調查
    筆錄」更正為「警詢筆錄蔡旻憲」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。又被告多次在如附件聲請書之附表所示之文件
    上偽造「甲○○」之署名並按捺指印，其偽造私文書及偽造
    署押均係基同一冒名應訊之目的，而為接續之行為，應為接
    續犯而僅成立實質上一罪。又被告偽造署押為偽造私文書之
    階段行為，及其偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。本院審酌被告擅自冒用
    「甲○○」之名義應訊，並偽造「甲○○」之署名及指印，
    其所為除使甲○○本人有蒙受不白冤情之虞外，更使司法機
    關錯誤開啟訴追對象，浪費司法資源，危及司法之公正性及
    正確性，被告之惡行甚鉅，自應受有相當程度之刑事非難，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪係在96年4 月24日以前
    ，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情
    形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至附件附表所示文書上偽造之「
    甲○○」署名合計18枚、指印合計24枚，應依刑法第219 條
    之規定，不問屬於被告與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第217條第1項、第
    219條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國
    96 年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
