【裁判字號】    97,審抗,205
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第205號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司五福分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年5 月2 日本院
97 年度票字第4755號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又按本票執票人依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決。最高法院著有56年台抗
    字第714 號及57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人共同簽發如原裁定所示之本票
    ，經相對人向遵期提示未獲付款，爰依票據法第123 條聲請
    裁定許可強制執行等情，業據提出該本票為證，原法院經審
    核後予以准許，核與法律規定相符，並無違誤。
三、抗告意旨雖稱相對人已於97年5 月5 日對上靠人設於屏東復
    興郵局帳戶扣款貸款本息金額分別為新臺幣（下同）9,206
    元及500 元，抗告人並已於97年4 月向最大債權銀行荷蘭銀
    行提出共同協商之申請，相對人人員來電時也告知提出協商
    之申請，故要求強制執行債權銀行先暫緩執行，一同進行協
    商云云，惟抗告人主張之扣款金額部分係屬實體事項，非本
    件非訟程序所得加以審究，且相對人是否與抗告人協商，亦
    非相對人法定義務，依前開說明，抗告人提起本件抗告並無
    理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            民事第二庭
                                審判長法官  林紀元
                                法      官  柯彩燕
                                法      官  陳業鑫
以上正本證明與原本無異
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書  記  官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
