【裁判字號】    97,審聲,1415
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年執聲字第1556號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因贓物等柒罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
參年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等柒罪，先後判決如附
    表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按，刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。次按，被告行為後，刑法有關數罪併
    罰之規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第
    51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新
    舊法比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑。
三、次按，「法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80
    年臺非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有2 裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。本件被告殷○龍先
    後犯如原裁定附表所示搶奪、竊盜、施用第1 級毒品及施用
    第2級 毒品等4 罪；其中搶奪、竊盜及施用第1 級毒品等3
    罪，先判處有期徒刑1 年2 月、4 月及10月確定，經台灣高
    等法院高雄分院於91年5 月20日以91年度聲字第127 號裁定
    ，定其應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定；嗣所犯施用第2
    級毒品部分，亦經台灣高雄地方法院判處有期徒刑5 月確定
    。其後原法院依台灣高雄地方法院檢察署檢察官之聲請，以
    被告所犯前揭4 罪合於數罪併罰，定應執行刑之規定，乃定
    其應執行之刑為有期徒刑2 年8 月，從形式上觀察，雖未踰
    越刑法第51條第5 款所定法律之外部性界限。惟已重於先前
    搶奪等3 罪所定之執行刑有期徒刑2 年2 月，加計施用第2
    級毒品罪所處有期徒刑5 月之總和，而不利於被告，難謂與
    法律秩序之理念及法律目的之內部性界限無違。」最高法院
    92年台非字第227 號判決要旨參照。
四、經查，受刑人甲○○前因犯違反贓物等之罪（附表編號1 至
    6 部分），經本院分別以94年度簡字第3029號、94年度訴字
    第1386號、94年度簡字第4456號、94年度簡上字第484 號、
    94 年 度簡字第4664號、94年度簡字第1256號，判處有期徒
    刑3 月、3 年4 月、6 月、5 月、4 月、3 月，並經本院以
    96年度聲減字第2097號減刑並定應執行刑3 年9 月15日確定
    ；受刑人所另犯之詐欺罪，經本院以97年度簡字第133 號減
    刑並判處有期徒刑2 月確定等情，有卷附之判決7 份、減刑
    裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而
    堪認定。又參酌上開最高法院之判例及判決要旨，本院自應
    在上開曾定應執行刑（如附表編號1 至6 之各罪）之3 年9
    月15日範圍內，與另本院所判決確定之2 月（如附表編號7
    之罪）之總和範圍內定應執行刑，爰定如主文所示之應執行
    刑。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
