【裁判字號】    97,審簡,1372
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第1372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年4 月16日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「89歲（民國7 年10月30
日生）」均更正為「民國71年3 月15日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「89歲（民國7
    年10月30日生）」，應係「民國71年3 月15日生」之誤載所
    致，依前開說明，自應更正為「民國71年3 月15日生」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
