【裁判字號】    97,審救,74
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第74號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄縣茂林鄉公所
上列聲請人與相對人間請求國家賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求國家賠償事件，因聲
    請人現正失業在家，丈夫亦因另案目前在監服刑中，聲請人
    實無能力支付訴訟費用，為此，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，並檢附聲請人之
    低收入戶證明書及聲請人之夫陳世銘之臺灣高雄監獄受刑人
    在監執行證明書為證。經本院依職權於97年6 月12日調取聲
    請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人於94
    、95年度均無任何所得，且亦無其他不動產或較具價值之動
    產，則聲請人稱其並無資力之情狀，應可採信。另聲請人對
    相對人所提起之請求國家賠償事件，現已由本院受理在案，
    此亦據本院依職權調取本院97年度補字第693 號卷宗查核屬
    實，且依聲請人提出之起訴狀及相關卷證資料所示，其並非
    顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定
    之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
