【裁判字號】    97,審簡,3167
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充「甲○○前因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒，於民國89年12月7 日觀察勒戒執行
    完畢。又因施用毒品案件，經本院裁定令入觀察、勒戒，嗣
    因有繼續施用傾向，並經檢察官起訴及聲請強制戒治，經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因法律修正而報結，
    起訴部分則經本院判處有期徒刑8 月確定，於93年10月2 日
    縮刑期滿執行完畢」；又犯罪事實第3 行補充「於97年2 月
    15日縮刑期滿執行完畢」；另於證據並所犯法條欄內補充「
    被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於89年
    12 月7日觀察勒戒執行完畢後，又於5 年內之92年間因施用
    毒品，經本院裁定令入觀察、勒戒及聲請強制戒治，並經本
    院判刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒，已無法收
    其實效，而無5 年戒斷期之存在，是被告再犯本件施用第二
    級毒品之罪，自應依法追訴處罰（最高法院95年度台非字第
    59 、65 號判決意旨參照）。綜上所陳，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前
    因施用毒品案件，經本院以96年度易字第1845號判決判處有
    期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，於97年2 月15日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
