【裁判字號】    97,訴,847
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第847號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  林樹根律師
選任辯護人  洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押；暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月參日起延長羈押貳月。具保停止羈押
之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級及第二
    級毒品，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，於民國97年4 月3 日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年7 月3 日起，再延長羈押2 月。
    至被告及其辯護人林樹根律師，雖均請求具保停止羈押，但
    依上述理由，被告羈押原因既仍存在，且有繼續羈押之必要
    ，上開聲請應均予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條、第108
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  刑事第十五庭 審判長法  官  方百正
                                     法  官  王碧瑩
                                     法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                                     書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
