【裁判字號】    97,審易,433
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄5號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1558號），本院改依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零參玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「後於93年1 月9 日因法
    律修正未繼續戒治而釋放出所」更正為「於91年6 月22日強
    制戒治執行完畢釋放」；「在不詳地點」更正為「在其位於
    高雄縣林園鄉○○村○○○路298 巷95弄5 號之住處」；「
    查獲第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.1 公克）」更正
    為「查獲第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.039 公
    克）」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」
    及「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並與檢察官於審判外達成協商之合意，
    渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載。經核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法笫11條、第47條第1 項、第41條笫
    1 項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
