【裁判字號】    97,票,5814
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第5814號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○
上抗告人與聲請人台新國際商業銀行股份有限公司間因97年度票
字第5814號本票裁定事件，抗告人對於民國97年5 月29日本院裁
定提起抗告。抗告人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
，逾期即駁回抗告，特此裁定。
應補正之事項：
一、甲○○之簽名或蓋章（請勿重寄抗告狀）。
二、抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
