【裁判字號】    96,上國,1
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上國字第1號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林維毅律師
上  訴  人  屏東縣屏東地政事務所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳世明律師
複 代理 人  曾慶雲律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國97年5 月21日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項中關於「新台幣壹佰玖拾玖萬貳
仟伍佰肆拾貳元」之記載，應更正為「新台幣壹佰玖拾壹萬肆仟
伍佰肆拾貳元」；事實及理由欄第二項中關於「7,800 元」之記
載，應更正為「78,000元」；事實及理由欄第十項中關於「1,99
2,542 元」之記載，應更正為「1,914,542 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本件上訴人甲○○於本院係請求原審判決敗訴部分，即上
    訴人屏東縣屏東地政事務所應再給付房屋價值之損害新台幣
    （下同）1,914,542 元及土地無法利用之損害145,005 元，
    另追加拆除費用78,000元。本院判決則認甲○○請求屏東縣
    屏東地政事務所應再給付房屋價值之損害1,914,542 元及追
    加拆除費用78,000元部分為有理由，而為准許，另請求土地
    無法利用之損害145,005 元部分為無理由，予以駁回，此均
    於判決理由中載述甚明。是以，主文第一項自應記載為「原
    判決關於駁回上訴人甲○○請求新台幣壹佰玖拾壹萬肆仟伍
    佰肆拾貳元本息部分，及該部分假執行之宣告，暨命負擔訴
    訟費用之裁判均廢棄。」且事實理由欄第十項應記載為「原
    審就上開應准許部分，其中甲○○請求給付1,914,542 元本
    息部分，為甲○○敗訴之判決，並駁回其假執行之聲請，尚
    有未洽，甲○○上訴意旨求予廢棄改判，為有理由，爰由本
    院予以廢棄改判」，惟本院誤將廢棄原判決駁回甲○○請求
    部分即1,914,542 元，加計追加部分即78,000元，而載為1,
    992,542 元，此應為誤算之顯然錯誤。另就事實及理由欄第
    二項甲○○請求追加拆除費用應為78,000元，亦誤載為7,80
    0 元之顯然錯誤。準此，本院前開之判決原本及正本既有如
    主文所示之顯然錯誤，自應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
