【裁判字號】    96,上國,1
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上國字第1號
上  訴  人  屏東縣屏東地政事務所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳世明律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因國家賠償事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）
參佰玖拾萬柒仟零捌拾肆元，第三審應徵裁判費伍萬玖仟伍佰陸
拾參元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二
項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本之日起五日內，如數逕
向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
