【裁判字號】    97,交上易,49
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上易字第49號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣屏東地方法院97年度交易
字第9 號中華民國97年2 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署96年度偵字第7916號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○於民國（以下同）96年7 月12日下午3 時30分許，在
    屏東縣大鵬灣的環湖道路工地處飲用臺灣啤酒，酒後已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍於同日21時許駕駛車號YO-8470
    號之自用小客車上路返家，嗣於同日21時30分許，行經屏東
    縣林邊鄉○○村○○路段，於閃避後方35噸大貨車超車時，
    因受酒精影響，無法安全操控車輛，致汽車失控撞擊路旁路
    燈而受傷，經送醫救治，由警方委託醫院抽取血液檢驗，驗
    得其血液中含有酒精濃度達每毫升281 毫克，換算成吐氣所
    含酒精濃度值達每公升1.40毫克，而查悉其已不能安全駕駛
    車輛之上情。
二、案經屏東縣警察局東港分局移送台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
     理  由
一、上揭酒後駕車之事實，業據上訴人甲○○於原審及本院審理
    時坦承不諱，又警方委託輔英醫院抽取上訴人甲○○血液檢
    驗，驗得其血液中含有酒精濃度達每毫升281 毫克，換算成
    吐氣所含酒精濃度值達每公升1.40毫克，並有上訴人甲○○
    之酒精測定記錄表、觀察測試記錄表、輔英醫院檢驗報告單
    可稽，又上訴人酒後駕車肇事，並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查表（一）（二）及現場照片6 幀可憑，事
    證明確，其犯行已堪認定。
二、核上訴人甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有
    明文。而所謂最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用（最高法院95年5 月23日刑庭總會決議參照）。經查上訴
    人甲○○行為後，刑法第185 條之3 之法定刑業經總統於民
    國97年1 月2 日以華總一義字第09600177841 號修正公布施
    行。參照刑法施行法第1 條之1 之規定，此項修正公布施行
    後，刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以
    下有期徒刑、拘役或（新臺幣）9 萬元以下罰金。」之原規
    定，將變更為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金。」經比較
    修正前後之規定，修正後之規定刑罰較重，而未有利於上訴
    人甲○○，依上開「從舊從輕」之比較原則，自應適用修正
    前之規定處斷。
三、原審適用刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3
    ，刑法施行法第1 之1 條規定，並審酌上訴人甲○○曾有2
    次酒後駕車之犯罪前科（不致構成累犯），有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，仍不思警惕，再犯本案，其酒後
    駕車之之動力交通工具為自用小客車，行駛地點為縣道，案
    發時血液中酒精濃度經換算為吐氣酒精濃度高達每公升1.40
    毫克，且發生肇事，致自己受傷，並對其他用路人之安全產
    生危險，其威脅非輕等一切情狀，量處有期徒刑7 月。經核
    原判決認事用法並無不合，量刑亦屬適當，上訴人甲○○上
    訴指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  邱永貴
                                        法  官  李嘉興
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                        書記官  黃一秋
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
