【裁判字號】    97,聲,938
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第938號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件（本院審理案號：97年度上易字第452 號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案車牌號碼JQ-812號大貨車，應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略謂：聲請人甲○○所有之車牌號碼JQ-812號大貨
    車（廠牌KATO），於民國94年8 月17日上午7 時許，在本案
    案發現場遭檢警扣押在案，並以聲請人涉嫌本案竊盜罪嫌起
    訴，嗣經原審法院即臺灣屏東地方法院判決無罪，且原審判
    決亦未就該扣押物宣告沒收，而聲請人部分檢察官並未上訴
    ，該扣押物復無其他繼續扣押之必要情形，而該扣押物交由
    第七河川局保管中，歷經近3 年，因疏於保養、維修，已呈
    腐銹現象，現又適逢雨季，為免車況繼續惡，為此請求將上
    開扣押物發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。刑事訴訟法第142 條第1 項定有明文。
三、經查：本案聲請人涉嫌部分，業經原審判決無罪，且檢察官
    並未上訴而確定，聲請人無罪部分，雖經原審送執行，但上
    開車牌號碼JQ-812號大貨車，於本案偵查中經檢察官命屏東
    縣警察局國土保持專案小組扣押，且交由第七河川局保管，
    現仍在保管中而未發還聲請人，有本院與屏東縣警察局國土
    保持專案小組分隊長及第七河川局小隊長之公務電話查詢紀
    錄表附卷可稽，檢察官起訴雖用為證物，然該物業經原審判
    決認應非本案應沒收或得沒收之物，而且與其他被告上訴本
    院部分之犯罪尚無重要關係，本院認無留存之必要，揆諸上
    開規定應予發還，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
