【裁判字號】    96,重勞訴,1
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度重勞訴字第1號
被      告  裕隆汽車製造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  裕隆日產汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列2人
共      同
訴訟代理人  劉志鵬律師
複代理人    陳文靜律師
訴訟代理人  黃馨慧律師
上列被告與原告等人間因給付退休金等事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後十日內，按原告人數補正民國九十七年六
月十三日本院環字第02625 號收狀之民事書狀繕本及所有附屬文
件，並均直接送達原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按「書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達
    之他造人數，提出繕本或影本（第1 項）。前項繕本或影本
    與書狀有不符時，以提出於法院者為準（第2 項）」，民事
    訴訟法第119 條定有明文。又按：「書狀不合程式或有其他
    欠缺者，審判長應定期間命其補正（第1 項）。因命補正欠
    缺，得將書狀發還；如當事人住居法院所在地者，得命其到
    場補正（第2 項）。書狀之欠缺，經於期間內補正者，視其
    補正之書狀，與最初提出同（第3 項）」，民事訴訟法第12
    1 條定有明文。
二、經查：原告提出如主文所示之民事答辯（二）狀，並未載明
    確依民事訴訟法第119 條第1 項規定按原告人數提出書狀繕
    本及附件直接送達原告。爰依民事訴訟法第121 條規定，定
    期命被告補正，爰依前揭法律，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係依照原本作成。
本裁定依民事訴訟法第 483條不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
