【裁判字號】    97,拍,116
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第116號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        巷3號.
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既
    經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權
    而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為
    相對人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人涂德善於民國（下同）88年6 月4 日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）170 萬元之本金最高限
      額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負
      一切債務之清償，存續期間自88年6 月4 日起至118 年6
      月4 日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機
      關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣第三人乙○○於民國88年6 月4 日向聲請人借款140 萬
      元，有約定利息及違約金，其借款期限自88年6 月11日至
      95年6 月11日止，以每月為一期，按月攤還本息，如未按
      期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
      還。詎第三人乙○○自95年5 月11日起即未依約繳納本息
      ，尚欠29,578元及利息、違約金未清償，依上開約定，
      本件借款即視為全部到期。另相對人於95年3 月10日因分
      割繼承取得如附表所示之不動產所有權，為此以相對人為
      對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記及建物謄本、借據、催收款項客戶往來明
    細等影本為證。
四、本院業以97年5 月15日苗院燉非清97拍116 字第12831 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
