【裁判字號】    97,聲,169
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第169號
聲  請  人  甲○○○
                      樓
相  對  人  乙○○
                      樓
                      9號1樓.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三八０號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第630 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新臺幣6 萬元為擔保金，以本院95
    年度存字第380 號事件提存後，聲請本院95年度執全字第33
    4 號假扣押強制執行。茲因聲請人提起之本案訴訟，業經本
    院96年度訴字第60號、臺灣高等法院臺中分院96年度上易字
    第190 號判決聲請人部分勝訴確定在案，本案訴訟業已終結
    ，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院95年度裁全字第630 號裁
    定、96年度訴字第60號民事判決、95年度存字第380 存書、
    臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第190 號判決、台中大
    坑口郵局第014524號存證信函暨收件回執等件（卷第5 至26
    頁）為證；並經本院依職權調取上開卷宗核明屬實。且相對
    人未於所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求，業經本院
    分案人員查明在卷，是聲請人之聲請與前揭規定並無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
