【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第159號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
                      之1
            丙○○
上列當事人間因本院97年度裁全字第89號假扣押事件，聲請人即
債務人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件相對人為保全其對聲請人侵權行為損害賠償事件之強制
    執行，聲請本院97年度裁全字第89號裁定准予假扣押，經台
    灣台北地方法院以97年度執全字第817 號事件實施假扣押在
    案。而相對人迄未對聲請人起訴，業據本院查明屬實，是依
    前揭規定，聲請人聲請命相對人限期起訴，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
