【裁判字號】    97,拍,110
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第110號
聲  請  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        0號
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣壹仟元（本件訴訟標的金額為 1,026,553
    元，依非訟事件法第十三條規定，聲請人應繳納貳仟元之裁
    判費，扣除聲請人已繳之壹仟元，尚應補繳壹仟元），請付
    現金或匯票（匯票抬頭：臺灣苗栗地方法院）。
二、債務人乙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
