【裁判字號】    97,苗簡,489
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第489號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中之第2 行「95年12月25日執行完畢」更
    正為95年12月24日執行完畢外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
        罪。
  （二）查被告於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經法院
        判處有期徒刑6 月確定，於95年12月24日易科罰金執行
        完畢，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
        累犯，應依法加重其刑。
  （三）審酌被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高
        等法院被告前案紀錄表在卷可稽、犯罪動機、目的係為
        變賣供自行花用、犯罪手段係施用詐術，使被害人陷於
        錯誤並自行交付予被告、致使被害人受有8835元之損失
        ，併參酌被告於犯後坦承犯行尚有悔意且雙方已有和解
        而被告之家屬亦已代為賠償等一切情狀（見97年度偵字
        第1691號卷內第26-27 頁）判處如主文所示之刑，併諭
        知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454 條第2 項。
    （二）刑法第339條第1項、第47條、第41條第1項前段。
    （三）刑法施刑法第1 條之1。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
