【裁判字號】    97,拍,102
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第102號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國94年1 月21日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）180 萬元之本金最高限額抵押權予聲請
      人，擔保其本人及第三人劉金順對聲請人現在及將來所負
      一切債務之清償，存續期間不定期限，債務清償日期各別
      訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣第三人劉金順於民國90年1 月19日向聲請人借款150 萬
      元，有約定利息，其借款期限至97年1 月18日止，詎第三
      人屆期未為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、本票等影本為證。
四、本院業以97年4 月28日苗院燉非平97拍102 字第10885 號函
    ，請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
