【裁判字號】    97,易,530
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第530號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第1435號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○夥同不詳姓名年
    籍之成年人，共同基於毀損之犯意聯絡，於民國97年1 月26
    日23時許，前往苗栗縣大湖鄉栗林村6 鄰四份21號乙○○住
    處，由甲○○踹開該住處大門，共同持竹棒進入屋內（侵入
    住居部分，未據告訴），將乙○○所有之電視機1 台、飲水
    機1 台、碗十幾個（共價值新臺幣4 萬元）砸毀。嗣經乙○
    ○及其妻范張貴妹、母楊冬梅當場發現，並報警循線查獲。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認係
    犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人已達成和解，告訴人撤回其告訴，有調
    解紀錄表、本院97年6 月12日訊問筆錄1 份在卷可參，依照
    上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
