【裁判字號】    97,拍,144
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第144號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求拍賣抵押物事件，債權人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如
逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、清償期屆至債務人未為清償之證明文件。
二、相對人乙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
