【裁判字號】    97,交簡,2735
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充：「臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 件」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日經總統以華總一義字第09600177841 號令修正公布，並
    於同年月4 日生效施行。修正前該條文為「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，
    修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後
    之規定並非較有利於被告，是本件應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185
    條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，已處不能安
    全駕駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然騎乘機車，罔顧公眾
    行之安全，且為警查獲後，為脫免刑責，竟冒用他人名義應
    訊，犯後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月  16      日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
