【裁判字號】    97,簡,4171
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第七行「及斯斯維他命Ｃ無糖口含片1包、
    向日葵髮夾1組」應刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告所犯上開五次竊盜罪，時間不同，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科，素行尚非不良
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、被害人之損害及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準及定其應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項、第五十一條第七款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
