【裁判字號】    97,易,1796
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29201 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○雖能預見提供
    自己帳戶予他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，竟仍不
    違其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民國96年6 月1 日前
    往第一銀行木柵分行申請開立00000000000 號帳戶，於翌（
    2） 日在不詳地點，將前揭帳戶之存摺、提款卡及印章，交
    付予真實姓名年籍均不詳綽號「小高」之成年男子，以此方
    法幫助他人從事犯罪。上開綽號「小高」之人取得被告甲○
    ○上開帳戶後，即提供予與其有共同詐欺犯意聯絡之人作為
    犯罪工具，並由詐欺集團成員，綽號「小瑾」真實姓名年籍
    不詳之成年人，於同年月5 日18時許在奇摩網站內築夢園留
    言板上，表示願與乙○○做朋友，相約在臺北巿重慶南路某
    速食店見面，惟自稱「小瑾」之人隨後以不詳號碼之電話撥
    打至乙○○之行動電話，通知乙○○必須先匯款始能與伊見
    面，致使乙○○陷於錯誤，遂於同日21時許，利用第一銀行
    ATM 自動提款設備，分別匯款新臺幣（下同)3,300 元 、7,
    000 元、10,000元、10,000元至上揭被告甲○○之帳戶，該
    詐騙集團成員旋於同日持前述帳戶、存摺及金融卡提領完畢
    ，嗣乙○○發覺有異報警處理，因認被告甲○○涉有刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語
    。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條、第303 條
    第7 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告甲○○被訴於96年6 月2 日，在不詳地點，將其所有
    之第一銀行木柵分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款
    卡及印章，交付予真實姓名年籍均不詳綽號「小高」之成年
    男子，再轉交所屬詐欺集團使用，因而詐騙乙○○之犯行，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年10月31日以96年
    度偵字第17218 號提起公訴，並於96年11月14日繫屬臺灣臺
    北地方法院，復經該院以96年度易字第2914號判決判處被告
    甲○○拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第17218 號起訴書
    、臺灣臺北地方法院96年度易字第2914號刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。至本件聲請簡易判
    決處刑書意旨係被告甲○○將上該帳戶轉交綽號「小高」之
    成年男子，供詐欺集團成員持以詐騙乙○○之犯行，顯與前
    案為事實上同一之案件，而本院係於97年1 月4 日繫屬，此
    有本院收狀戳記可佐，是依上揭規定說明，本院就本件前已
    先行繫屬臺灣臺北地方法院之同一案件，自不得為審判，爰
    依法不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  刑事第十七法庭審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
