【裁判字號】    97,交簡,2613
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11203號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除證據部分應補充「臺北縣中和市調解委員
    會調解筆錄1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸
    罪。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人甲○○、丙○○
    受有如聲請書所載之傷害，竟猶迅即逃逸，意圖逃避刑責，
    違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情
    ，此等作為誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事非難
    ；惟另考量被告昔無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，素行尚佳，其於犯後已能坦承犯行，並
    業與被害人達成和解，被害人亦表示不再追究之意，足見被
    告於事後尚能盡力彌補其所造成之損害等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、再查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已如前述，
    其經此偵審教訓後，當知所警惕，且念及其業與被害人達成
    和解，容已盡力彌補其所造成之損害，被害人亦表達不再追
    究之意，此有臺北縣中和市調解委員會調解筆錄1 紙在卷可
    稽，是本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予
    被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上
    開對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑
    2 年，以啟自新；且為矯正被告交通肇事後竟即逃逸之偏差
    法律觀念，併諭知於緩刑期內將被告付保護管束，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第93條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第11203號  │
│    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住臺北縣深坑鄉○○街30巷10號      │
│                        居臺北縣永和市○○街45巷8號5樓    │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處  │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                │
│        犯  罪  事  實                                    │
│一、乙○○未領得自用小客車駕駛執照，竟仍於民國97年3月8日  │
│    晚間8時許，駕駛車牌號碼ZV－1852號自用小客車，由東往   │
│    西方向沿臺北縣中和市○○路朝同市○○路行駛。嗣於同日  │
│    晚間9時許，行經景安路與安和路、南華路之交岔路口時，   │
│    本應注意汽車右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈  │
│    或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再  │
│    行右轉，且依當時天候佳，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙  │
│    物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿  │
│    然自內側車道進行右轉，而與當時在其右側由甲○○所騎乘  │
│    、並搭載丙○○之車號P9T-713號重型機車發生擦撞，導致   │
│    甲○○、丙○○人車倒地，分別受有左肘背側擦挫傷、左大  │
│    腿外側瘀腫傷及左手掌擦挫傷、左小腿挫傷、左肘瘀挫傷等  │
│    傷害（其所涉過失傷害部分，未據告訴）。詎此交通事故發  │
│    生後，乙○○不僅未下車查看，亦未對甲○○、丙○○施以  │
│    任何救護措施，且無視於甲○○要求留在現場處理之話語，  │
│    隨即駕車逕行駛離現場逃逸，經警方據報後趕往處理，並根  │
│    據甲○○所提供之車牌號碼，始循線查悉上情。            │
│二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。                │
│        證  據  並  所  犯  法  條                        │
│一、被告乙○○雖經本署傳喚未到，然其於警詢時業已供承：確  │
│    有發生前述交通事故，以及自己當時知悉機車騎士手部有受  │
│    傷與並未留在現場處理等語甚詳；況且，前揭犯罪事實，業  │
│    經證人甲○○、丙○○迭於警詢及偵訊時證述明確，復有臺  │
│    北縣政府警察局中和分局道路交通事故調查報告表、現場圖  │
│    、道路交通事故肇事逃逸追查表、事故現場照片、臺北縣政  │
│    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及中山綜合醫院  │
│    診斷證明書附卷可參，綜上以觀，被告犯嫌洵堪認定。      │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事  │
│    致人受傷逃逸罪嫌。爰請審酌被告並無前科，有刑案資料查  │
│    註紀錄表在卷可稽，又已與甲○○、丙○○2人達成調解，   │
│    亦有臺北縣中和市調解委員會調解筆錄附卷可佐，經此訴訟  │
│    程序，當知所警惕，請量處有期徒刑6月，以啟自新。       │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此  致                                                │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    5    月     7     日  │
│                             檢  察  官  黃  筵  銘       │
│以上正本證明與原本無異。                                  │
│中    華    民    國    97    年    5     月    28    日  │
│                             書  記  官                   │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
