【裁判字號】    97,交簡,2748
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第122 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金
臺幣伍萬元，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規定
    之法定刑係「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    ，修正後提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
    萬元以下罰金」，比較修正前、後之規定，以修正前刑法第
    185 條之3 之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定。是核被告甲
    ○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前經檢察官為緩
    起訴處分，然未履行緩起訴之事項，有臺灣高等法院被告紀
    錄表在卷可憑，應予非難，且其明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度為每公升0.89毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機車，嚴重危害行
    車安全，兼衡其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日
    制定公布，並自同年月16日施行，而按犯罪在中華民國96年
    4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：
    一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年
    。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
    又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其
    宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告
    刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、
    第7 條分別定有明文。查被告上開於96年4 月20日，犯刑法
    第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經本院判處罰金新臺幣100,000 元之情（詳見前述），
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
