【裁判字號】    96,簡,6660
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6660號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3591號），被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點陸公克，驗餘淨重
零點伍捌陸公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹
個及玻璃球吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院以八十
    八年度毒聲字第五五一八號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於八十九年一月十八日以八十九年度毒偵緝字第七一號為
    不起訴處分確定；復於八十九年間因施用毒品案件，經本院
    以八十九年度毒聲字第四三五五號裁定移送觀察、勒戒，認
    有繼續施用毒品傾向，再由本院以八十九年度毒聲字第五一
    ○五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以九十年
    度毒聲字第七九○號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，其後復經本院以九十年度毒聲字第三○○二號裁定撤銷
    停止戒治，所餘期間令入戒治所施以強制戒治，迄九十一年
    十月八日強制戒治執行完畢，並經本院以八十九年度重簡字
    第一三七八號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，於九十一年十月八日易科罰金執行完
    畢（於本案構成累犯）；又於九十三年間因施用毒品案件，
    經本院以九十三年度易字第一三四四號判決判處有期徒刑十
    月，經上訴後，由臺灣高等法院以九十四年度上易字第二六
    三號判決上訴駁回而確定；再因違反洗錢防制法案件，經本
    院以九十四年度訴字第一七四三號判決判處有期徒刑五月確
    定。上開二罪所處之有期徒刑十月、五月，經臺灣高等法院
    以九十五年度聲字第九八○號裁定定其應執行刑為有期徒刑
    一年一月，於九十四年七月二十九日入監執行。另因施用毒
    品案件，經本院以九十四年度易字第一六六四號判決判處有
    期徒刑十月確定，並與前開應執行刑有期徒刑一年一月接續
    執行，於九十六年二月十五日縮短刑期假釋出監，所餘刑期
    付保護管束（保護管束於九十六年六月十日期滿，此部份不
    構成累犯）。
  (二)甲○○於假釋付保護管束期間，猶不知悔改，於九十六年五
    月六日下午三時許，在臺北縣蘆洲市○○街三十五巷十號三
    樓，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸其煙氣之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日下午六時三十
    分許，在臺北縣五股鄉○○路○段六號之三為警查獲，並扣
    得甲○○所有供己施用之甲基安非他命一小包（淨重零點六
    公克、驗餘淨重零點五八六公克）及甲基安非他命玻璃球吸
    食器一組。
  (三)案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院改以簡易判決處刑。
二、本件證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年五月十六日濫
    用藥物尿液檢驗報告、同公司九十六年五月十八日濫用藥物
    檢驗報告、現場照片三張及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份。
  (三)扣案甲基安非他命一小包（淨重零點六公克、驗餘淨重零點
    五八六公克）及玻璃球吸食器一組。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二
    級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所示施用毒品而經觀察、勒戒、強制
    戒治及執行刑罰之紀錄，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，詎其猶未悛悔警惕，於強制戒治執行完畢後
    五年內再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之處分
    而決心改過，矯正其行，且被告施用毒品不但足以導致精神
    障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康，
    對社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級毒品
    之次數及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
  (三)末查，扣案甲基安非他命一包（淨重零點六公克、驗餘淨重
    零點五八六公克）為查獲之毒品，有上開濫用藥物檢驗報告
    一紙在卷可參，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。又上開甲基安非他命
    之外包裝袋一個及扣案玻璃球吸食器一組，為被告所有供上
    開施用第二級毒品犯罪所用之物，業據被告供明在卷，均應
    依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
四、移送併案意旨（九十六年度毒偵字第四五八六號）另以：被
    告甲○○於九十六年五月十一日某時許，在臺北縣五股鄉○
    ○路○段六之三號一樓住處施用安非他命，嗣於同年月十六
    日十八時三十四分許，在臺北縣蘆洲市○○街三十五巷巷口
    ，與劉吉能（由檢察官另案偵辦）一併為警查獲，與本案有
    同一事實之關係等語。惟按依刑法第五十六條修正理由之說
    明，謂「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論
    處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理
    之現象。」、「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則
    之考量，爰刪除有關連續犯之規定」，即係將本應各自獨立
    評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。因此
    ，就刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始
    符合立法本旨（參最高法院九十六年度第九次刑事庭會議決
    議）。查本案被告施用毒品之犯行，係於九十五年七月之刑
    法修正施行以後所為，且移送併案部分被告施用毒品之時間
    ，距本案被告行為時已相隔五日，難認兩者係同一事實，且
    非於同時同地或密切接近之時地實施之數行為，不屬接續犯
    ，亦無包括一罪之關係，本院自無從併案審理，宜退由檢察
    官另為適法之處理。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
