【裁判字號】    97,消債更,63
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債更字第63號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新臺幣伍仟壹佰元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告。
三、陳報有無雙務契約尚未履行完畢。
四、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
五、聲請人及配偶乙○○之94年至96年綜合所得稅申報書。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官    李世貴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書 記 官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
