【裁判字號】    97,易,1472
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1472號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：曾煥.
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9092
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○（原名曾煥為）於民國97年2 月
    14 日9時30分許，在臺北縣板橋市○○街11號2 樓臺北縣板
    橋市調解委員會，因不滿前妻曾芳渝胞弟甲○○突然拍桌而
    生口角，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，甲○○遂基
    於傷害之犯意，與乙○○互毆，致甲○○所有之眼鏡毀損，
    並受有頭部創傷、左臉挫傷、左眼角膜糜爛、左手、左手中
    指擦傷之傷害。乙○○所有之項鍊毀損，並受有左側前額
    1.5 公分x0.5公分擦傷、左臉4x3 公分紅腫，右頸疼痛之傷
    害。案經乙○○與甲○○分別訴由臺北縣政府警察局板橋分
    局報告偵辦。因認被告乙○○與甲○○所為均係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害與第354 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○（原名曾煥為）、甲○○告訴被告乙○○
    （原名曾煥為）、甲○○傷害等案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第277 條第1 項及第354 條之罪，依同法第287 條前段
    及第357條之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○（原名曾煥為）、甲○○撤回其告訴，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
