【裁判字號】    97,撤緩,110
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第983 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    96年12月7 日以96年度簡字第6736號判決判處拘役40日，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，並應提供50小時之義務勞務確定在案。嗣經
    臺灣板橋地方法院檢察署以96年度執緩字第101 號案件送分
    96年度執護勞字第15號至觀護人報到履行，竟置之不理。核
    其行為違反刑法第74條第2 項第5 款（聲請書誤載為第3 款
    ，應予更正）之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區供40小時以上240 小時以下之義務勞務
    ；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第74
    條第2 項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第67
    36號判決判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務服務，並於
    96年12月7 日確定。受刑人依原確定判決，其應向指定公益
    團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務部分，經
    臺灣板橋地方法院檢察署觀護人指定受刑人自96年12月7 日
    起至97年4 月30日止，向臺北縣土城市公所（清潔隊）履行
    50小時義務勞務，惟受刑人經臺灣板橋地方法院檢察署觀護
    人多次通知並安排其應於上開期限內前往臺北縣土城市公所
    （清潔隊）履行勞務，仍未配合該院勞務之執行，有臺灣汳
    橋地方法院檢察署（附條件）緩刑付保護管束人應行注意事
    項具結書、臺灣板橋地方法院檢察署97年1 月17日甲○榮調
    96執護勞15字第06279 號函、臺灣板橋地方法院檢察署97年
    2 月29日甲○榮調96執護勞15字第19793 號函、臺北縣土城
    市公所97年5 月1 日北縣土清字第0970013132號函各1 件附
    卷可稽，足認受刑人並未依原確定判決向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供之事實無誤，而有刑法第75條之1
    第1 項第4 款所定違反同法第74條第2 項第5 款之向指定公
    益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下
    之義務勞務之情形，是受刑人於受緩刑之宣告後，竟未履行
    前開緩刑所附之負擔，其違反情節重大，顯未知悔悟，本院
    認受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，應撤銷其緩刑之宣告，本件聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                刑事第六庭       法   官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官   林進煌
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
