【裁判字號】    96,交易,639
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
705 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國96年7 月15日14時15分許，駕
    駛車牌號碼9613-QM 號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○○
    路，由西往東方向行駛，途經同路與民本街交岔路口，本應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
    ，隨時為停車之準備，禮讓直行車先行，即貿然左轉前進，
    適同一時、地，乙○○駕駛車牌號碼DZK-257 號重型機車，
    沿民安西路，由東往西方向行駛，見丙○○之自用小客車左
    轉，避煞不及，致乙○○人車倒地，受有第二、三、四、五
    節椎間盤後脫位併頸脊髓壓迫，頸脊髓第六節損傷等傷害。
    案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵辦，因認丙○○涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告丙○○過失傷害部分，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。因告訴代理人甲○○、被告
    及華南產物保險公司理賠人員江明哲三方經本院協調之結果
    ，被告願意賠償告訴人新臺幣（下同）36萬元，並於本院97
    年4 月25日準備程序期日，當庭先行給付現金6 萬元予告訴
    代理人，餘額30萬元已由華南產物保險公司於97年5 月5 日
    匯款至告訴人乙○○之中國信託商業銀行帳戶，此有告訴人
    乙○○之中國信託商業銀行帳戶存摺影本附卷可稽，故告訴
    人願意原諒被告，而撤回對於被告之過失傷害告訴，且同意
    就本案之全部民事請求權以及就華南產物保險公司的強制險
    或任意險之保險權益均拋棄等情，業經告訴代理人於本院97
    年4 月25日準備程序中及其於97年6 月5 日所陳報之書狀內
    均陳述明確，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十九庭    法   官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
