【裁判字號】    97,簡,4698
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4698號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第14215 號），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之第4 、5 行所載之
    「昕弘公司」應予刪除，並補充證據：「被告甲○○於本院
    訊問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。查被告所犯之稅捐稽徵法第43條第1 項之罪，法定本
    刑有罰金刑之處罰，而被告行為後，刑法第33條第5 款有關
    罰金之最低數額之規定，業於94年2 月2 日修正公布，自95
    年7 月1 日起施行，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：（銀元）1 元以上」，且刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
    單位原為銀元，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元
    ；修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000
    元以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正
    後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高
    ，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，自應適用行為時即修正前刑法
    第33條第5 款之規定。至刑法施行法雖亦於95年6 月14日修
    正增訂第1 條之1 （有關罰金之最高數額），並自95年7 月
    1 日起施行，而罰金刑貨幣單位雖因而有「銀元」、「新臺
    幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定
    刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，此部分自
    不生新舊法之比較問題，應適用具特別法及準據法（刑法施
    行法第1 條之1 第1 項具有準據法性質）之刑法施行法第1
    條之1 規定（參照臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會
    刑事類提案第16、19號法律問題），併此敘明。
三、核被告所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務
    人以不正當方法逃漏稅捐罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機
    、目的、手段、幫助逃漏稅捐之數額、對於稅捐稽徵機關所
    生危害之程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。又刑法第41條有關易科罰金之折
    算標準之規定，於被告行為後亦經修正，而此乃屬科刑規範
    事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法
    規定比較之必要。而刑法第41條所定易科罰金之折算標準，
    由修正前之以銀元300 元（即新臺幣900 元）折算1 日，修
    正為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，比
    較修正前、後之規定，可知修正前之易科罰金折算標準，較
    修正後有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日
    制定公布，並自同年月16日施行，而按犯罪在中華民國96年
    4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：
    一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年
    。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
    又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其
    宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告
    刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、
    第7 條分別定有明文。查本件被告犯罪之時間在96年4 月24
    日以前，經本院判處有期徒刑拘役50日等情（詳見前述），
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，爰減其宣告刑二分之一。又被告雖於96年4 月25日經臺
    灣臺中地方法院檢察署發布通緝，並於96年4 月29日因通緝
    為警查獲逮捕到案等情，業經被告供明在卷，且有臺灣臺中
    地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書在卷可佐，惟此等事實
    （通緝、緝獲）均係發生於前開減刑條例公布「施行前」，
    核與該條例第5 條所規定之要件不符，自無該條之適用，是
    被告上開幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐之犯行，自
    仍得適用該條例予以減刑，併此指明。
五、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院認宜
    以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑之，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
稅捐稽徵法第四十三條
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
