【裁判字號】    97,消債更,540
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第540號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵費2,380元（按債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計；(6+1)*34*10=2,380）。
二、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即民國97年6 月 11日）回溯5 年內之每月營業額資料。
三、依法應受扶養人之詳細身分資料及該應受扶養人財產資料。
    併就該扶養義務應分擔之人數暨聲請人實際支出之扶養金額
    及其證明文件。
四、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                民事第一庭    法   官   黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月  16    日
                             書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
