【裁判字號】    97,簡,4669
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第917 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以非方法法剝奪人之行動自由，處有期徒刑拾月，減
為有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「被告上開犯罪後，刑法第33條
    、第41條有關法定罰金刑、易科罰金之規定，業於94年2 月
    2 日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法施
    行法第1 條之1 有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月14日
    經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修
    正前後之規定，以修正前之規定，為有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第33條、第41條、
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，合先敘明」、「
    被告以一行為而同時剝奪告訴人丙○○、乙○○2 人之行動
    自由，有一行為而觸犯數罪名之想像競合關係，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷」犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的，使用暴力之手段，而剝
    奪告訴人丙○○、乙○○2 人之行動自由及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再減其宣告刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第28條、第302 條第1 項、修正前第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄法條：刑法第302條
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
