【裁判字號】    97,易,557
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度易字第557號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    國民
上列具保人因被告甲○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官聲請羈押，經臺灣臺中地方法院以96年度聲
    羈字第2175號裁定指定保證金額新臺幣6 萬元，由具保人繳
    納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳坤地
                                    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
