【裁判字號】    97,簡,5175
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14750 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院95年度簡字第25
    64號判處罰金2000元，緩刑2 年確定。猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於民國97年5 月8 日10時40分許，在址
    設臺北縣板橋市○○路○ 段389 號，由遠百企業股份有限公
    司板新分公司經營之愛買百貨內，趁賣場人員不注意之際，
    徒手竊取置於購物架上，由賣場安全課課長甲○○管領之富
    士蘋果2 個、黃金奇異果1 包（5 顆）、台糖豬小里肌1包
    、雀巢奶油1 包、豬小排1 包（共計新臺幣515 元）。得手
    後藏放於隨身攜帶之包包內，嗣乙○○步出賣場之際，為賣
    場安全課課長甲○○發現而將其攔下，並報警處理。
二、證據
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)甲○○於警詢時指訴。
  (三)贓物認領保管單1 紙、失竊物品照片2 張、監視器攝影畫面
    翻拍照片14張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪目的、動機及手段，所得財物價值暨犯罪後坦承犯行
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14750號
被      告  乙○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣板橋市○○街60巷10號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院科
    以罰金2,000元，緩刑2年確定，竟猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於民國97年5月8日10時40分許，在址設臺北
    縣板橋市○○路○段389號之愛買百貨內，趁賣場人員不注意
    之際，徒手竊取賣場購物架上所擺放由賣場人員甲○○管領
    之富士蘋果2個、黃金奇異果1包（5顆）、台糖豬小里肌1包
    、雀巢奶油1包、豬小排1包，得手後藏放於隨身攜帶之包包
    內；嗣於乙○○步出賣場之際，為甲○○發現而將其攔下，
    並報警處理。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢時指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1紙、失
    竊物品照片2張、監視器攝影畫面翻拍照片14張等附卷可稽
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              檢察官  郭  峻  豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
