【裁判字號】    97,簡,5246
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第14568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零肆貳捌公克）沒收銷燬之；盛裝上開第二級毒品甲基安
非他命之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應增加：「臺北市政府警
    察局三重分局扣押筆錄」等語，應予補充外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、智
    識程度，其持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安
    ，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯
    後即能坦承犯行，而其持有毒品之數量僅驗後淨重0.0428公
    克，尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之前揭第二級毒品甲基安非他命（實稱毛重0.4130公克
    、淨重0.0430公克、取樣0.0002公克、餘重0.0428公克），
    既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，併予宣告沒收銷燬之。至盛裝該第二級毒品甲基安非
    他命之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持
    有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，
    此據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第14568號  │
│    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住臺北縣三重市○○路○段200巷10號  │
│                          4樓                             │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜  │
│聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下  │
│：                                                        │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例所稱第二級毒品，  │
│    不得持有，嗣為警於民國97年1月25日16時許，在臺北縣三   │
│    重市○○街29號前查獲，當場扣得甲基安非他命1包（毛重   │
│    0.413公克，總淨重0.043公克，驗餘淨重0.0428公克）。    │
│二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、證據：                                                │
│  (一)被告甲○○之供述；                                    │
│  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府  │
│    警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、  │
│    交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0971152號鑑定   │
│    書、臺北縣政府警察局三重分局扣押物品清單、照片1張在   │
│    卷可稽，是被告犯嫌，應堪認定。                        │
│二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項持有第   │
│    二級毒品之罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，請   │
│    依毒品危害防制條例第18條第1項之規定，宣告沒收銷毀之   │
│    。                                                    │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    5     月    26    日  │
│                              檢察官  張世聰              │
│上正本證明與原本無異                                      │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另  │
│以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。          │
│中    華    民    國    97    年    5     月    30    日  │
│                              書記官                      │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
