【裁判字號】    97,家聲,108
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第108 號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第1 審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法
    第91條第1 項定有明文。但享有此項聲請權者，以其支出訴
    訟費用得求償於他造或第三人之當事人為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費等事
    件，業經鈞院96年度家訴字第98號判決於97年1 月14日確定
    在案，惟關於訴訟費用，原審判決雖明定由相對人負擔三分
    之一，餘三分之二由聲請人負擔，但未定明其數額。為此，
    爰依民事訴訟法第91條第1 項之規定，聲請鈞院裁定確定之
    等語。
三、經查，本件聲請人因與相對人間請求給付扶養費等事件，經
    本院96年度家訴字第98號民事判決確定，第一審訴訟費用由
    相對人負擔三分之一，餘由聲請人負擔。惟本院經依職權調
    取卷宗審查後，因本件聲請人前經本院准予訴訟救助（本院
    96年度家救74號），並未為相對人預納任何訴訟費用，是以
    本件聲請人並無已支出而得向相對人求償之訴訟費用，則揆
    諸首揭說明，聲請人聲請確定訴訟費用額，依法未合，應予
    駁回。
四、民事訴訟法第91條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
