【裁判字號】    97,簡,2177
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第2177號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因犯詐欺案件，不服本院中華民國九十七年四
月七日九十七年度簡字第二一七七號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：九十七年度偵字第一一八六號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第三百四十九條前段、第三百六十二條前段分別定
    有明文，並依同法第四百五十五條之一第三項規定，為簡易
    判決之上訴所準用。
二、經查：本件判決正本經向上訴人即被告位於臺北縣三重市○
    路○街七十二巷十八號四樓之住所送達後，因未獲會晤本人
    亦無受領文書之同居人或受僱人，而經郵政機關於九十七年
    四月十七日寄存於臺北縣政府警察局三重分局大有派出所，
    並製作送達通知書二份，一份黏貼於上址門首，一份置於上
    址信箱或其他適當位置，有個人基本資料查詢結果及送達證
    書各一份附卷可稽。則依前開規定，上揭刑事簡易判決正本
    於九十七年四月二十七日即生合法送達予被告之效力。是被
    告應自前開判決正本送達之翌日即九十七年四月二十八日起
    十日內提出上訴，竟遲至九十七年六月三日始向本院具狀上
    訴，有刑事上訴狀蓋印之臺灣板橋地方法院收狀戳收件時間
    為憑，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且
    無從補正，揆諸前揭說明，應逕以裁定駁回其上訴。
三、爰依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
