【裁判字號】    97,訴,1864
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1864號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2495號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第826 號判決，其中施用第一級毒品部分判處有期徒刑10
    月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑7 月，應執行有期徒
    刑1 年4 月確定，於民國94年12月16日執行完畢。又因詐欺
    案件，經本院以96年度簡字第372 號判決判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，及因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第3409號判決，其
    中施用第一級毒品部分判處有期徒刑8 月，施用第二級毒品
    2 次各處有期徒刑5 月；上開4 罪宣告之刑，經本院96年度
    聲減字第1728號裁定分別減為二分之一，並定應執行有期徒
    刑8 月確定，於96年10月4 月執行完畢。詎未知悛悔，猶基
    於施用第一級毒品之犯意，於96年12月22日下午某時許，在
    臺北縣板橋市○○路370 號7 樓住處，以將海洛因摻水置入
    針筒內注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於翌日中午12時50
    分許，在臺北縣板橋市○○路49巷口為警查獲，並扣得注射
    針筒1 枝。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢
    驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1 件附卷可資佐證，足認被告前揭不利於己之自白與事實相
    符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，被告施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告
    施用海洛因前持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如本判決事實欄所述論罪科
    刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷為憑，
    其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬典，復
    施用毒品經論罪科刑及執行，猶施用海洛因再犯本罪，顯見
    其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被
    告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆
    。
三、扣案注射針筒1 枝，雖係被告所有之物，然尚未拆封使用，
    顯與被告施用毒品之犯行無涉，爰不併予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
※
附錄本案論罪科刑法條全文※毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
