【裁判字號】    97,消債更,561
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第561號
聲  請  人  甲○○
                    4號
上列當事人間請求更生事件（含保全處分）事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人聲請狀固記載因工作原因，現以租賃方式
    居於距工作所在地較近之「臺北縣板橋市○○路○ 段57號5
    樓之4 」，並提出97年度電信費、保險費帳單為證。惟聲請
    人之住所地係在臺南縣六甲鄉○○村○○鄰○○路649 巷4 號
    （並與外祖母、父母及二位兄長設籍同戶），有聲請人所提
    出之戶籍謄本在卷可稽，並經本院以戶役政系統查詢其戶籍
    資料屬實。是縱聲請人係因工作原因暫賃屋居住於臺北縣板
    橋市○○路○ 段57號5 樓之4 ，顯然亦無久住於該址之意思
    。參以聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷
    徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬
    允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本
    件即應由臺灣台南地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
