【裁判字號】    97,交簡,2141
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第930 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險等案件，經臺灣高等法院於民國91年5
    月30日以91年度交上易字第136 號判決分別判處有期徒刑4
    月、4 月，應執行有期徒刑7 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，並於91年8 月5 日易科罰金執行完畢（於
    本案不構成累犯）。詎猶不知悛悔，明知駕駛動力交通工具
    前，不得飲用酒類以致不能安全駕駛，竟於97年3 月17日上
    午11時許，在臺北縣土城市○○路某工地飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，詎仍駕駛車牌號碼DJ-5
    931 號自小客貨車，由該處欲返回其新竹縣新豐鄉之住處。
    嗣於97年3 月17日17時3 分許，行經國道3 號公路南向48公
    里處（屬臺北縣三峽鎮）時，為警攔檢並檢測其呼氣酒精濃
    度達每公升0.73毫克。案經內政部警政署國道公路警察局第
    六警察隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本1 紙。
  (三)酒精濃度測試值紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 件。
  (四)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般
    未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為
    一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒精
    測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升0.73毫克，
    顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (五)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有如犯罪事實欄所載
    之違背安全駕駛致交通危險之犯罪前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，足見其未記取前案教訓，竟再為
    本案之酒後駕車犯行，且其明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故
    但對行車安全已生危害，惟被告犯後已坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  交通法庭        法  官   許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
