【裁判字號】    96,簡,4616
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第13902 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○前於民國86年間，在大陸地區廣東省台山市廣海鎮烽
    火角投資設立互利食品有限公司（以下簡稱台山互利公司）
    ，自任董事長，由甲○○○之配偶林富增擔任副董事長，復
    徵得林富增（經甲○○○授權）同意，由甲○○○接任台山
    互利公司董事長。乙○○明知甲○○○僅授權擔任台山互利
    公司董事長，並未同意有償受讓台山互利公司股份，竟基於
    行使偽造私文書之故意，於87年7 月15日，在台山互利公司
    ，逾越授權範圍，以甲○○○為股權受讓人，偽造轉讓合同
    書之私文書2 紙，表彰甲○○○以美金25萬元之對價，自乙
    ○○受讓台山互利公司股權之旨，足生損害於甲○○○，並
    於同年9 月間，持向大陸地區台山市對外經濟貿易局辦理變
    更登記手續，而為行使。
二、案經甲○○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有何行使偽造私文書之犯行，辯稱
    ：甲○○○委託林富增，與被告當場簽署合同協議書，並提
    供法人登記表、存款證明書等辦理變更登記必備文件，經大
    陸地區政府機關確認，由告訴人取得台山互利公司所有權，
    經營管理迄今，卻未支付任何對價，實無損失可言云云。經
    查：
  (一)被告於86年間，在大陸地區廣東省台山市廣海鎮烽火角投資
    設立台山互利公司，自任董事長，由林富增擔任副董事長，
    嗣於87年7 月間，徵得林富增同意，將台山互利公司董事長
    變更為甲○○○，乃製作轉讓合同書，於同年9 月間向大陸
    地區台山市對外經濟貿易局辦理變更登記之事實，業據被告
    於檢察官及本院訊問時坦承不諱，核與證人林富增於檢察官
    訊問時具結證述：「…因為福州互利公司逃漏稅，中國政府
    要找被告，然後被告跟我商量，因為工商法人的代表是被告
    的名字，怕被牽連，所以說趕快換我太太（即甲○○○）的
    名字。」、「（問：所以你也同意互利公司要變更登記負責
    人為甲○○○？）我同意，但是合同書我不知道。」等語相
    符（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度他字第6449號偵查卷
    宗第50頁），且有中華人民共和國企業法人營業執照、台港
    澳僑投資企業批准證書各2 件、台山市對外經濟貿易局文件
    、外商投資企業變更通知書各1 件附卷可資佐證，俱徵被告
    此部分自白與事實相符。上開事實，應堪認定。
  (二)次以，被告於92年4 月26日與林富增就互利集團（含大陸地
    區福州工廠、台山廣海工廠及菲律賓ZAMBOANGA 工廠）進行
    清算時，猶以47.5% 之股權比例參與分配，經估價其中菲律
    賓ZAMBOANGA 價值新臺幣1200萬元，台山廣海工廠價值新臺
    幣1200萬元，福州工廠價值新臺幣250 萬元，並以抽籤方式
    ，由被告分得菲律賓ZAMBOANGA 工廠，林富增分得福州工廠
    及台山廣海工廠，復經協議以菲律賓ZAMBOANGA 工廠交換台
    山廣海工廠，嗣又因故於93年1 月16日更行分配，確認最後
    分配結果，由林富增分得菲律賓ZAMBOANGA PATALON 工廠及
    台山互利公司全部股權，被告分得菲律賓ZAMBOANGA AYALA
    工廠及福州工廠全部股權，有被告與林富增簽定之協議書、
    案外人楊偉民出具之證明書及被告於92年8 月29日所為傳真
    稿各1 件在卷足稽，以上均經被告確認真正無訛，並供承：
    「協議書部分就是因為菲律賓分家，就重新估算。」等語（
    見臺灣板橋地方法院檢察署95年度他字第6449號偵查卷宗第
    51頁）。被告於92年間，就台山互利公司與福州工廠、菲律
    賓工廠等資產，仍以47.5% 之持股比例參與分配，其清算過
    程並未計入任何甲○○○之股權，則卷附轉讓合同書2 紙所
    載關於以被告為股權轉讓人，甲○○○為股權受讓人，約定
    「…乙○○…決將互利食品（台山）有限公司所有資產，包
    括一切債權及債務折價為美金貳拾伍萬元，全部轉讓給甲○
    ○○女士…」等內容，顯非事實。
  (三)被告雖辯稱：前開轉讓合同書係甲○○○委託林富增，與被
    告當場簽署云云。惟被告於偵查中供稱：「轉讓合同書是同
    一天在大陸台山工廠內完成的…，日期是1998年7 月15日。
    …由於7 月15日是被告結婚紀念日，當時內人還打電話到工
    廠抱怨無法返台慶祝，因此記得特別清楚。被告確定1998年
    7 月15日被告與林富增…當時絕對在大陸。」云云（見臺灣
    板橋地方法院檢察署95年度他字第6449號偵查卷宗第23頁）
    ，於本院訊問時則改稱：「合同書是在87年6 月29日至7 月
    6 日之間寫的，在場有甲○○○的先生（即林富增）、廠長
    ，在大陸台山工廠內寫的，時間我確定是上開時間，絕對確
    定。」云云（見本院96年8 月14日訊問筆錄），繼之又改稱
    其轉讓合同書簽立日期約在87年5 月24日至同年6 月2 日間
    （見被告96年9 月3 日刑事答辯狀），已啟人疑竇。再觀諸
    內政部警政署入出境管理局入出國日期證明書之記載，林富
    增前於87年5 月11日入境臺灣後，於同年6 月12日出境，嗣
    於同年6 月22日入境臺灣，迄同年7 月23日出境，何有被告
    所指於87年5 月24日至同年6 月2 日間、同年6 月29日至同
    年7 月6 日間或同年7 月15日共同在大陸地區簽署轉讓合同
    書之可能。且證人林富增於檢察官訊問時具結證稱：「（問
    ：轉讓合同書股權受讓人甲○○○簽名部分，是否你所謄寫
    ？）不是。」、「（問：該轉讓合同書是否你委託大陸人士
    陳偉所書寫？）不是，這份是有問題的，我沒有看過。」等
    語（見前揭偵查卷宗第49頁）。況依前述協議書、證明書及
    傳真稿，互利集團於92年間清算時，甲○○○並未以台山互
    利公司股權參與分配，林富增、甲○○○固同意接任台山互
    利公司董事長，在股權實際上未發生變動之情況，何有贅載
    以美金25萬元受讓台山互利公司股權，使甲○○○無端負擔
    美金25萬元債務之可能。綜核上情，前開轉讓合同書關於以
    甲○○○為股權受讓人，約定「…乙○○…決將互利食品（
    台山）有限公司所有資產，包括一切債權及債務折價為美金
    貳拾伍萬元，全部轉讓給甲○○○女士…」等內容，乃被告
    逾越授權範圍所偽造，應堪認定。
  (四)再者，被告前於94年12月30日，在大陸地區提起民事訴訟，
    狀稱：「該轉讓合同簽訂後，原告（即乙○○）將互利食品
    台山有限公司的全部投資轉到被告（即甲○○○）名下，並
    辦理了變更登記手續」等情（見臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度他字第6449號偵查卷宗第4 頁），於偵查中復供稱：「
    …簽字的日期是1998年7 月15日，因辦理變更手續須準備多
    種文件，當時估算到9 月初才能準備齊全，因此合同書上的
    日期就押在1998年9 月1 日。」等語（見前揭偵查卷宗第24
    頁）；被告對於辦理台山互利公司董事長變更，顯有計畫，
    對其流程、進度了然於胸，並有台山市對外經濟貿易局文件
    、外商投資企業變更通知書、中華人民共和國台港澳僑投資
    企業批准證書、企業法人營業執照等存卷為憑，益徵被告確
    於87年9 月間，持所偽造之轉讓合同書，向大陸地區台山市
    對外經濟貿易局辦理變更登記手續，而為行使。被告空言否
    認上情，不足採信。
  (五)被告雖又以甲○○○提供法人登記表、存款證明書等，辦理
    公司變更登記後，取得台山互利公司所有權，經營、管理迄
    今，顯已認同前述轉讓合同書之約定，且無損失云云，資為
    抗辯。惟甲○○○既授權以其名義接任台山互利公司董事長
    ，為此提供相關文件辦理登記，並以董事長身分經營、管理
    台山互利公司，與其原授權內容無違，此與甲○○○是否受
    讓台山互利公司之股權無涉。況甲○○○事實上並未依前開
    轉讓合同書取得台山互利公司任何股份，是亦未於92年間互
    利集團清算時參與分配，已如前述，竟遭偽造以美金25萬元
    受讓台山互利公司股權，而負擔債務，何無損失，被告執此
    為辯，實非有據。至被告所指：甲○○○涉嫌偽造陳粉蘭署
    名、農會存款證明書及謊報遺失國有土地使用證等情，均與
    本案無涉，如被告仍認有偽造文書、侵占、詐欺等犯罪情事
    ，應向犯罪偵查機關申告，非得以此解免其罪責。
  (六)綜上，被告逾越授權範圍偽造轉讓合同書（關於以甲○○○
    為股權受讓人，以美金25萬元受讓台山互利公司股權部分）
    ，持向大陸地區台山市對外經濟貿易局辦理變更登記手續，
    而為行使，事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪。被告偽造私文書後持以行使，其偽造之低度行為，應為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、智
    識程度，其犯罪之動機、目的、手段與所肇損害，暨被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
    又被告所犯行使偽造私文書罪，其犯罪時間係在96年4 月24
    日前，且合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定，減其刑為二分之一。
三、末查，被告行為後，刑法第41條規定業於90年1 月10日修正
    公布，自同年月12日起施行，又於94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行。90年1 月12日修正前刑法第41條規
    定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家
    庭之關係，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」90年1 月12日修正為：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。」並依罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，就其數額提高為100 倍。95年7 月
    1 日修正後第41條第1 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。」罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定即不再適用。比較歷次修正前後易科罰金及其折算標準
    之規定，以90年1 月12日修正後、95年7 月1 日修正前之規
    定有利於被告，應依刑法第2 條第1 項但書規定，適用90年
    1 月12日修正後、95年7 月1 日修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、轉讓合同書2 紙上關於以甲○○○為股權受讓人，以美金25
    萬元受讓台山互利公司所有資產部分，雖係被告逾越授權範
    圍所偽造，惟被告係透過林富增得甲○○○授權而簽名，其
    所為署名究與偽造之署押有別，無從依刑法第219 條規定沒
    收。至前述轉讓合同書，其上關於甲○○○同意接任台山互
    利公司董事長等內容，為被告有權製作，而無不實，該部分
    附麗在轉讓合同書上，無從析離，倘予沒收，將使當事人間
    權利義務關係失所依據，況本案亦無證據足資證明該轉讓合
    同書之所有權歸屬，爰不予以宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第2
條第1 項但書、第216 條、第210 條、（90年1 月12日修正後、
95年7 月1 日修正前）第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，廢止前罰金
罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
