【裁判字號】    96,簡,3714
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辰○○
            乙○○
            癸○○
            戊○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            辛○○
            丑○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5279號、第7268號）及移送併案審理（臺灣南投地方法院
檢察署96年度偵字第2034號、臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵
字第4270號、臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第5250號），
本院判決如下：
    主  文
辰○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
癸○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
辛○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丑○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)辰○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度簡
    字第2008號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定，經入監執行，刑期起算日期為民國93年1 月9
    日，而於93年5 月8 日執行完畢。詎辰○○仍不知警惕，依
    其智識程度，可預見提供自己之帳戶存摺、提款卡等供不熟
    識之人使用，可能幫助他人以該帳戶作為收取詐騙被害人所
    得款項之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，於95年初某日時，在臺北縣中和市○○路某處，將其
    前於中華郵政股份有限公司板橋埔墘郵局所開立之帳號0000
    0000000000號帳戶（下稱辰○○郵局帳戶）之存摺、金融卡
    （含密碼）等物，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，交付
    予某真實姓名、年籍不詳之成年男子，以此方式幫助該名成
    年男子所屬詐欺集團成員為詐欺取財之犯行；嗣取得上開辰
    ○○郵局帳戶之詐欺集團成員，即基於意圖為自己不法所有
    之詐欺取財概括犯意，連續於如附表一所示之詐騙時間，撥
    打電話予如附表一所示之各被害人，以如附表一所示之詐術
    方式，致各被害人均因而陷於錯誤，分別於如附表一所示之
    匯款時間，將如附表一所示之款項匯至上開辰○○郵局帳戶
    內，由該詐欺集團成員自行提領。嗣因如附表一所示之被害
    人於匯款後，均發覺有異，經報警處理，始循線偵得上情。
  (二)乙○○依其智識程度，可預見提供自己之帳戶存摺、提款卡
    等供不熟識之人使用，可能幫助他人以該帳戶作為收取、提
    領詐騙被害人所得款項之用，竟仍不違背其本意，基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，於95年4 月初某日時，在臺中市○○
    路三信商業銀行附近，將其前於三信商業銀行國光分行所開
    立之帳號0000000000號帳戶（下稱乙○○三信商銀帳戶）、
    中國國際商業銀行所開立之帳號00000000000 號帳戶（下稱
    乙○○中國商銀帳戶）之存摺、金融卡（含密碼）等物，以
    3,000 元之代價，交付予某真實姓名、年籍不詳之陳姓成年
    男子，以此方式幫助該名陳姓男子所屬詐欺集團成員為詐欺
    取財之犯行；嗣取得上開乙○○三信商銀、中國商銀帳戶之
    詐欺集團成員，即基於詐欺取財之犯意，於95年7 月25日上
    午9 時許，撥打電話予謝秀芬，向謝秀芬佯稱因謝秀芬之帳
    戶遭詐欺集團利用，須將其他帳戶列為金融監控帳戶，並辦
    理語音轉帳服務，由其代為處理帳戶內款項之監控事務云云
    ，致謝秀芬因而陷於錯誤，而依指示將其原開立之臺北富邦
    商業銀行（下稱臺北富邦銀行）、寶華銀行等帳戶均辦理語
    音轉帳服務，並將上開帳戶之語音轉帳密碼均告知該詐欺集
    團成員，該詐騙集團成員旋於同日以語音轉帳之方式，先將
    謝秀芬上開臺北富邦銀行帳戶內之款項95萬元轉至黃靜宜所
    開立之中國國際商業銀行土城分行帳號00000000000000號帳
    戶內（下稱黃靜宜中國商銀帳戶；又黃靜宜所涉犯幫助詐欺
    取財犯行，另案由檢察官偵辦），再將其中50萬元款項轉至
    夏啟超所開立之中國信託商業銀行基隆分行帳號0000000000
    00000 號帳戶內（下稱夏啟超中國信託商銀帳戶；又夏啟超
    所涉犯幫助詐欺取財犯行，亦另案由檢察官偵辦），復將該
    筆50萬元款項連同夏啟超帳戶內原有之款項13,100元（即合
    計金額513,100 元）均轉至上開乙○○三信商銀帳戶內，再
    將轉至前述乙○○三信商銀帳戶內款項中之10萬元款項轉至
    上開乙○○中國商銀帳戶內，由該詐欺集團成員自行提領。
    嗣因謝秀芬發覺有異，經報警處理，始循線偵得上情。
  (三)癸○○依其智識程度，可預見提供自己之帳戶存摺、提款卡
    等供他人使用，可能幫助他人以該帳戶作為收取詐騙被害人
    所得款項之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財
    之犯意，於95年7 月7 日某時，在其位於屏東縣鹽埔鄉○○
    路（聲請書誤載為豐年路）23巷2 號住處，將其於中華郵政
    股份有限公司屏東鹽埔郵局開立之帳號00000000000000號帳
    戶（下稱癸○○郵局帳戶）之存摺、金融卡（含密碼）等物
    ，交付予其親戚所介紹之某真實姓名、年籍不詳之成年男子
    ，以此方式幫助該名成年男子所屬詐欺集團成員為詐欺取財
    之犯行；嗣取得上開癸○○郵局帳戶之詐欺集團成員，即基
    於詐欺取財之犯意，以前述一、(二)所述之方式詐騙謝秀芬辦
    理臺北富邦銀行、寶華銀行帳戶之語音轉帳服務並取得上開
    帳戶之語音轉帳密碼後，除有前述將謝秀芬臺北富邦銀行帳
    戶內款項以語音轉帳方式轉至黃靜宜、夏啟超、乙○○等人
    帳戶內之行為外（詳前述一、(二)部分），復接續於同日（即
    95年7 月25日）以語音轉帳之方式，將謝秀芬上開寶華銀行
    帳戶內之款項1,223,000 元轉至上開癸○○郵局帳戶內，由
    該詐欺集團成員自行提領。嗣因謝秀芬發覺有異，經報警處
    理，始循線偵得上情。
  (四)戊○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度簡
    字第930 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定，而於93年11月5 日易科罰金執行完畢。詎戊○
    ○仍不知警惕，依其智識程度，可預見提供自己之帳戶存摺
    、提款卡等供不熟識之人使用，可能幫助他人以該帳戶作為
    收取詐騙被害人所得款項之用，竟仍不違背其本意，基於幫
    助他人詐欺取財之犯意，於95年8 月7 日，在臺北縣板橋市
    某處，將其前於陽信商業銀行中和分行所開立之帳號000000
    000000號帳戶（下稱戊○○陽信商銀帳戶）、中華郵政股份
    有限公司中和連城路郵局所開立之帳號00000000000000號帳
    戶（下稱戊○○郵局帳戶）之存摺、金融卡（含密碼）等物
    ，以13,000元之代價，交付予某真實姓名、年籍不詳、綽號
    「小語」之成年女子，以此方式幫助「小語」所屬詐欺集團
    成員為詐欺取財之犯行；嗣取得戊○○上開陽信商銀、郵局
    帳戶之詐欺集團成員，即基於詐欺取財之犯意，先後於如附
    表二所示之詐騙時間，撥打電話予如附表二所示之各被害人
    ，以如附表二所示之詐術方式，致各被害人均因而陷於錯誤
    ，分別將帳戶網路轉帳密碼告知該詐欺集團成員或依指示匯
    款，由該詐欺集團成員以網路轉帳方式將被害人帳戶內之款
    項轉至或指示被害人將款項匯至如附表二所示戊○○帳戶內
    （轉帳或匯款時間、金額、轉入或匯入之帳戶均詳附表二「
    詐得財物」欄所示），由該詐欺集團成員自行提領。嗣因如
    附表二所示之被害人於遭詐騙後，均發覺有異，經報警處理
    ，始循線偵得上情。
  (五)辛○○因積欠地下錢莊債務，無力償還，而依其智識程度，
    可預見提供自己之帳戶存摺、提款卡等供不熟識之人使用，
    可能幫助他人以該帳戶作為收取詐騙被害人所得款項之用，
    竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之犯意，於95年
    8 月間某日時，在臺中市某處，將其前於中華郵政股份有限
    公司名間大庄郵局所開立之帳號00000000000000號帳戶（下
    稱辛○○郵局帳戶）之存摺、金融卡（含密碼）等物，交付
    予地下錢莊某真實姓名、年籍不詳、綽號「小吉」之成年男
    子，以此方式幫助「小吉」所屬詐欺集團成員為詐欺取財之
    犯行；嗣取得上開辛○○郵局帳戶之詐欺集團成員，即基於
    詐欺取財之犯意，先後於如附表三所示之詐騙時間，撥打電
    話予如附表三所示之各被害人（聲請書誤載另有被害人葉錦
    州），以如附表三所示之詐術方式，致各被害人均因而陷於
    錯誤，分別於如附表三所示之匯款時間，將如附表三所示之
    款項匯至上開辛○○郵局帳戶內。嗣因如附表三所示之被害
    人於匯款後，均發覺有異，經報警處理，始循線偵得上情。
  (六)丑○○依其智識程度，可預見提供自己之帳戶存摺、提款卡
    等供不熟識之人使用，可能幫助他人以該帳戶作為收取詐騙
    被害人所得款項之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐
    欺取財之犯意，於95年8 月14日至17日間某日時，在臺北縣
    新莊市某處，將其前於安泰商業銀行新莊分行所開立之帳號
    00000000000000號帳戶（下稱丑○○安泰商銀帳戶）、陽信
    商業銀行新莊分行所開立之帳號000000000000號帳戶（下稱
    丑○○陽信商銀帳戶）之存摺、金融卡（含密碼）等物，以
    2,000 元之代價，交付予某真實姓名、年籍不詳、綽號「眼
    鏡」之成年男子，以此方式幫助「眼鏡」所屬詐欺集團成員
    為詐欺取財之犯行；嗣取得丑○○上開安泰商銀、陽信商銀
    帳戶之詐欺集團成員，即基於詐欺取財之犯意，先後於如附
    表四所示之詐騙時間，撥打電話予如附表四所示之各被害人
    ，以如附表四所示之詐術方式，致各被害人均因而陷於錯誤
    ，分別依指示匯款或將帳戶語音轉帳密碼、網路轉帳密碼告
    知該詐欺集團成員，由該詐欺集團成員指示被害人將款項匯
    至或自行以語音轉帳、網路轉帳方式將被害人帳戶內之款項
    轉至如附表四所示丑○○帳戶內（匯款或轉帳時間、金額、
    匯入或轉入之帳戶均詳附表四「詐得財物」欄所示），由該
    詐欺集團成員自行提領。嗣因如附表四所示之被害人於遭詐
    騙後，均發覺有異，經報警處理，始循線偵得上情。
二、證據：
  (一)被告辰○○部分：
    1.被告辰○○於偵查中之自白。
    2.被害人林清雄之子林志文、被害人壬○○等人於警詢中之
      指述。
    3.被告辰○○上開郵局帳戶之開戶基本資料、交易往來明細
      資料各1 份。
    4.被害人林清雄之子林志文、被害人壬○○等人所提出之匯
      款單據各1 紙。
  (二)被告乙○○部分：
    1.被告乙○○於偵查中之自白。
    2.被害人謝秀芬於偵查中之指訴及證述。
    3.被告乙○○上開三信商銀帳戶、中國商銀帳戶之開戶基本
      資料、交易往來明細資料各1 份。
    4.被害人謝秀芬上開臺北富邦銀行存摺內頁影本、黃靜宜上
      開中國商銀帳戶交易往來明細資料、夏啟超上開中國信託
      商銀帳戶交易往來明細資料等各1 份。
  (三)被告癸○○部分：
    1.被告癸○○於偵查中之供述及自白。
    2.被害人謝秀芬於偵查中之指訴及證述。
    3.被告癸○○上開郵局帳戶之開戶基本資料、交易往來明細
      資料各1 份。
    4.被害人謝秀芬上開寶華銀行存摺內頁影本1 份。
  (四)被告戊○○部分：
    1.被告戊○○於偵查中及本院訊問時之自白。
    2.被害人丁○○、己○○等人於偵查中之指述。
    3.被告戊○○上開陽信商銀帳戶、郵局帳戶之開戶基本資料
      、交易往來明細資料各1 份。
    4.被害人丁○○所提出之臺北富邦銀行對帳單、存摺內頁影
      本各1 紙、被害人己○○所提出之匯款單據1 紙。
  (五)被告辛○○部分：
    1.被告辛○○於偵查中之自白。
    2.被害人甲○○、卯○○、丙○○等人於偵查中之指述。
    3.被告辛○○上開郵局帳戶開戶基本資料及交易往來明細資
      料各1 份。
    4.被害人甲○○所提出之匯款單據1 紙、被害人卯○○所提
      出之匯款單據2 紙、被害人丙○○所提出之匯款單據2 紙
      。
  (六)被告丑○○部分：
    1.被告丑○○於偵查中及本院訊問時之自白。
    2.被害人巳○○、甲○○、寅○○、庚○○、子○○等人於
      偵查中之指述。
    3.被告丑○○上開安泰商銀帳戶、陽信商銀帳戶之開戶基本
      資料、交易往來明細資料各1 份。
    4.被害人甲○○、庚○○所提出之匯款單據各1 紙、被害人
      寅○○所提出之臺中商業銀行存摺內頁影本、被害人子○
      ○所提出之慶豐商銀存摺內頁影本各1 紙。
  (七)按於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存
    款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一
    人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾
    所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以
    自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情
    對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告辰○
    ○、乙○○、癸○○、戊○○、辛○○、丑○○等人既均係
    心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供
    帳戶存摺、提款卡等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺
    取財犯行之可能；然被告等人竟仍將渠等帳戶之存摺、提款
    卡等物，分別交予他人使用，足見被告等人於主觀上對於其
    提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦
    不違反其本意，被告等人均有幫助詐欺取財之不確定故意，
    至屬灼然。
三、按被告辰○○行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法部分修
    正條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為「從
    舊從輕」之比較。茲就與本案被告辰○○相關之刑法修正前
    、後條文之比較，分述如下（至被告乙○○、癸○○、戊○
    ○、辛○○、丑○○等人所幫助之正犯實施詐欺取財犯行之
    犯罪時間，均係於刑法修正施行後，依幫助犯從屬性之理論
    ，被告乙○○、癸○○、戊○○、辛○○、丑○○等人之幫
    助詐欺取財犯行，亦係成立於刑法修正施行後，自不生新舊
    法比較適用之問題，併予敘明）：
  (一)連續犯部分：修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而犯
    同一罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，修正
    後之刑法已刪除上開連續犯之條文規定；本件被告辰○○所
    幫助之正犯即詐騙如附表一所示各被害人之詐欺集團成員，
    其先後2 次詐欺取財犯行，係基於概括犯意反覆為之，依修
    正前刑法第56條連續犯之規定，僅以一詐欺取財罪論，而本
    件被告辰○○之幫助行為僅有1 次，依幫助犯從屬性之理論
    ，被告辰○○亦僅論以一幫助連續詐欺取財罪；惟修正後之
    刑法既已刪除上開連續犯之規定，則上開正犯先後2 次詐欺
    取財犯行，即應就各次行為分別論罪，被告辰○○之幫助行
    為，亦因從屬性之理論而須論以一行為觸犯數幫助詐欺取財
    罪；比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告
    辰○○。
  (二)罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：（
    銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低數額即為
    新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：
    新臺幣1,000元 以上，以百元計算之」，即修正後之罰金刑
    最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法之結果，
    修正後之規定，並未較有利於被告辰○○（至被告辰○○所
    犯詐欺取財罪之法定刑中罰金刑數額提高標準部分，依增訂
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定提高後之數
    額，與原適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定提高並折算為新
    臺幣後之數額，兩者均屬相同，對於被告辰○○並無何有利
    或不利之影響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法
    律適用之原則，直接適用增訂後之規定，併予敘明）。
  (三)綜上修正前、後刑法規定比較之結果，修正後之刑法規定並
    未較有利於被告辰○○，揆諸前揭說明，本件被告辰○○部
    分自應適用其行為時即修正前之刑法規定。
四、論罪科刑：
  (一)核被告辰○○所為，係犯刑法第30條（本條文雖經修正，然
    僅屬文字用語之修正，未涉及構成要件或刑罰之變更，非屬
    法律之變更，自不生比較適用新舊法之問題，依一般法律適
    用原則，應直接適用裁判時之規定）第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告辰○○所幫助之正犯即詐騙如附
    表一所示各被害人之詐欺集團成員，其先後2 次詐欺取財行
    為，時間緊接，手法相同，所犯係構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條規定論以
    連續犯；被告係幫助該詐欺集團成員為連續詐欺取財之犯行
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告
    辰○○有如犯罪事實欄(一)所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條（本條文雖亦經修正，惟被告辰○○係因
    故意而犯本件之罪，無論依修正前、後之條文規定，均成立
    累犯，對於被告辰○○並無何有利或不利之影響，自不生新
    舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之原則，直接適用
    修正後之規定）第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告乙○○係幫助該詐欺集團成員為詐
    欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。
  (三)核被告癸○○所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告癸○○係幫助該詐欺集團成員為詐
    欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。
  (四)核被告戊○○所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告戊○○以1 幫助行為提供其陽信商
    銀、郵局帳戶，幫助該詐欺集團成員先後詐騙如附表二所示
    之各被害人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，
    應依刑法第55條規定從一幫助詐欺取財罪處斷。被告戊○○
    係幫助該詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告戊○○有如犯罪事
    實欄(四)所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。
  (五)核被告辛○○所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪（聲請簡易判決處刑書誤載被告辛○○為
    詐欺取財罪之共同正犯，應予更正）。被告辛○○以1 幫助
    行為，幫助該詐欺集團成員先後詐騙如附表三所示之各被害
    人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法
    第55條規定從一幫助詐欺取財罪處斷。被告辛○○係幫助該
    詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。
  (六)核被告丑○○所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告丑○○以1 幫助行為提供其安泰商
    銀、陽信商銀帳戶，幫助該詐欺集團成員先後詐騙如附表四
    所示之各被害人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競
    合，應依刑法第55條規定從一幫助詐欺取財罪處斷；聲請人
    雖僅就被告丑○○提供其安泰商銀帳戶幫助該詐欺集團成員
    詐騙如附表四編號1 、2 所示各被害人之犯行部分聲請以簡
    易判決處刑，惟被告其餘幫助詐欺取財犯行，既與上開經聲
    請以簡易判決處刑並經本院論罪之幫助詐欺取財犯行間，有
    想像競合之裁判上一罪關係，為聲請以簡易判決處刑之效力
    所及，本院自得併予審究，附此敘明。被告丑○○係幫助該
    詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。
  (七)爰分別審酌被告辰○○、乙○○、癸○○、戊○○、辛○○
    、丑○○等人之犯罪動機、目的、手段，渠等犯行對於各被
    害人造成之損害非輕，且渠等行為均助長社會上「人頭文化
    」歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形成查緝死角，及被告等
    人犯後對於交付帳戶供他人使用之事實均坦白承認，態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準（被告辰○○部分詳下述）。又關於有期
    徒刑易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段原
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而依當時有效之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1 日刪除生效）前
    段規定，就上開數額提高為100 倍折算1 日，亦即修正前刑
    法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以銀元
    100 元至300 元折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元
    至900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即修正後刑
    法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，係以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較新舊法之
    結果，修正後之規定，並未較有利於被告辰○○，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，本件被告辰○○部分自應適用其行
    為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。再被告等
    人犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年
    7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告等
    人之犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，合於該條例所列
    之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，均減其
    宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
五、臺灣南投地方法院檢察署檢察官移送本院併案審理部分（臺
    灣南投地方法院檢察署96年度偵字第2034號），與本件被告
    辛○○經聲請以簡易判決處刑之提供帳戶幫助詐騙如附表三
    編號1 、3 所示各被害人之幫助詐欺取財犯行，為同一事實
    ；臺灣屏東地方法院檢察署檢察官移送本院併案審理部分（
    臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第4270號），與本件被
    告癸○○經聲請以簡易判決處刑之幫助詐欺取財犯行，為同
    一事實；臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官移送本院併案審理
    部分（臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第5250號），與
    本件被告辛○○經聲請以簡易判決處刑之提供帳戶幫助詐騙
    如附表三編號1 所示被害人之幫助詐欺取財犯行，及被告丑
    ○○經聲請以簡易判決處刑之提供帳戶幫助詐騙如附表四編
    號2 所示被害人之幫助詐欺取財犯行，為同一事實，均附此
    敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第33
    9 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附表一（即被告辰○○部分）：
 ┌──┬───┬─────┬────────┬──────┬──────┐
 │編號│被害人│詐騙時間  │ 詐 術 方 式    │  匯款時間  │  匯款金額  │
 │    │      │（民國）  │                │  （民國）  │ （新臺幣） │
 ├──┼───┼─────┼────────┼──────┼──────┤
 │ 1  │林清雄│95年初某日│該詐欺集團成員撥│95年6 月20日│10萬元      │
 │    │      │          │打電話予林清雄，│下午2 時1 分│            │
 │    │      │          │佯稱林清雄抽中獎│許          │            │
 │    │      │          │金港幣90萬元，抽│            │            │
 │    │      │          │中之獎金另投資賽│            │            │
 │    │      │          │馬，獲利港幣400 │            │            │
 │    │      │          │萬元，惟須先繳納│            │            │
 │    │      │          │部分結匯金，始能│            │            │
 │    │      │          │領取上開獎金及獲│            │            │
 │    │      │          │利云云，致林清雄│            │            │
 │    │      │          │因而陷於錯誤，而│            │            │
 │    │      │          │依指示匯款。    │            │            │
 ├──┼───┼─────┼────────┼──────┼──────┤
 │ 2  │壬○○│95年6月間 │該詐欺集團成員撥│95年6月22日 │24萬元      │
 │    │      │          │打電話予壬○○，│            │            │
 │    │      │          │佯稱壬○○抽中獎│            │            │
 │    │      │          │金新臺幣93萬元，│            │            │
 │    │      │          │惟須先匯款申請海│            │            │
 │    │      │          │外帳戶，方能領取│            │            │
 │    │      │          │款項云云，致陳燕│            │            │
 │    │      │          │萍因而陷於錯誤，│            │            │
 │    │      │          │而依指示匯款。  │            │            │
 └──┴───┴─────┴────────┴──────┴──────┘
附表二（即被告戊○○部分）：
 ┌──┬───┬─────┬────────┬──────┐
 │編號│被害人│詐騙時間  │   詐術方式     │  詐得財物  │
 │    │      │（民國）  │（金額為新臺幣）│（日期為民國│
 │    │      │          │                │  ；金額為新│
 │    │      │          │                │  臺幣）    │
 ├──┼───┼─────┼────────┼──────┤
 │ 1  │丁○○│95年8 月7 │該詐欺集團成員撥│該詐欺集團成│
 │    │      │日8 時45分│打電話予丁○○，│員於知悉李丹│
 │    │      │          │佯稱丁○○之帳戶│薇臺北富邦銀│
 │    │      │          │遭詐欺集團利用，│行帳戶之網路│
 │    │      │          │須將丁○○臺北富│轉帳密碼後，│
 │    │      │          │邦銀行帳戶辦理網│即於95年8 月│
 │    │      │          │路轉帳服務，以保│7日 某時，將│
 │    │      │          │護存款不被他人所│該帳戶內之款│
 │    │      │          │用云云，致丁○○│項1,197,800 │
 │    │      │          │因而陷於錯誤，而│元以網路轉帳│
 │    │      │          │依指示辦理上開帳│方式轉入張文│
 │    │      │          │戶之網路轉帳服務│華陽信商銀帳│
 │    │      │          │，並將網路轉帳之│戶內。      │
 │    │      │          │密碼告知該詐欺集│            │
 │    │      │          │團成員。        │            │
 ├──┼───┼─────┼────────┼──────┤
 │ 2  │己○○│95年8 月1 │該詐欺集團成員撥│己○○依該詐│
 │    │      │日上午11時│打電話予己○○，│欺集團成員之│
 │    │      │許        │佯稱己○○抽中鑽│指示，於95年│
 │    │      │          │石，可折現金81萬│8 月14日某時│
 │    │      │          │元，惟須先繳納滯│匯款60,750元│
 │    │      │          │納金，方能領取款│至戊○○郵局│
 │    │      │          │項云云，致己○○│帳戶內。    │
 │    │      │          │因而陷於錯誤，而│            │
 │    │      │          │依指示匯款。    │            │
 └──┴───┴─────┴────────┴──────┘
附表三（即被告辛○○部分）：
 ┌──┬───┬──────┬────────┬──────┬──────┐
 │編號│被害人│ 詐騙時間   │  詐 術 方 式   │  匯款時間  │  匯款金額  │
 │    │      │ （民國）   │                │  （民國）  │ （新臺幣） │
 ├──┼───┼──────┼────────┼──────┼──────┤
 │ 1  │甲○○│95年8月10日 │該詐欺集團成員撥│95年8月18日 │80萬元      │
 │    │      │            │打電話予甲○○，│            │            │
 │    │      │            │佯稱甲○○抽中獎│            │            │
 │    │      │            │金90萬元，抽中之│            │            │
 │    │      │            │獎金另投資賽馬獲│            │            │
 │    │      │            │利港幣9,562,500 │            │            │
 │    │      │            │元，惟須先繳納投│            │            │
 │    │      │            │資盈虧基金新臺幣│            │            │
 │    │      │            │80萬元，始能領取│            │            │
 │    │      │            │上開獎金及獲利云│            │            │
 │    │      │            │云，致甲○○因陷│            │            │
 │    │      │            │於錯誤，而依指示│            │            │
 │    │      │            │匯款（匯款地為臺│            │            │
 │    │      │            │北縣新莊市）。  │            │            │
 ├──┼───┼──────┼────────┼──────┼──────┤
 │ 2  │卯○○│95年8月11日 │該詐欺集團成員撥│95年8 月17日│合計1,284,93│
 │    │      │            │打電話予卯○○，│、18日      │6元         │
 │    │      │            │佯稱卯○○抽中獎│            │            │
 │    │      │            │金，惟須先繳納手│            │            │
 │    │      │            │續費，方能領取款│            │            │
 │    │      │            │項云云，致卯○○│            │            │
 │    │      │            │因而陷於錯誤，而│            │            │
 │    │      │            │依指示匯款。    │            │            │
 ├──┼───┼──────┼────────┼──────┼──────┤
 │ 3  │丙○○│95年8月18日 │該詐欺集團成員撥│95年8月18日 │合計24萬元  │
 │    │      │            │打電話予丙○○，│            │            │
 │    │      │            │佯稱丙○○抽中獎│            │            │
 │    │      │            │金88萬元，惟須先│            │            │
 │    │      │            │匯款申請免稅帳戶│            │            │
 │    │      │            │，方能領取款項云│            │            │
 │    │      │            │云，致丙○○因而│            │            │
 │    │      │            │陷於錯誤，而依指│            │            │
 │    │      │            │示匯款。        │            │            │
 └──┴───┴──────┴────────┴──────┴──────┘
附表四（即被告丑○○部分）：
 ┌──┬───┬──────┬────────┬──────┐
 │編號│被害人│ 詐騙時間   │  詐 術 方 式   │  詐得財物  │
 │    │      │ （民國）   │（金額為新臺幣）│（日期為民國│
 │    │      │            │                │  ；金額為新│
 │    │      │            │                │  臺幣）    │
 ├──┼───┼──────┼────────┼──────┤
 │ 1  │巳○○│95年8 月9日 │該詐欺集團成員撥│巳○○依該詐│
 │    │      │上午9 時    │打電話予巳○○，│欺集團成員之│
 │    │      │            │佯稱巳○○抽中獎│指示，於95年│
 │    │      │            │金92萬元，惟須先│8 月17日某時│
 │    │      │            │繳納稅金及手續費│匯款428,312 │
 │    │      │            │，方能領取款項云│元至丑○○安│
 │    │      │            │云，致巳○○因而│泰商銀帳戶內│
 │    │      │            │陷於錯誤，而依指│。          │
 │    │      │            │示匯款。        │            │
 ├──┼───┼──────┼────────┼──────┤
 │ 2  │甲○○│95年8月10日 │該詐欺集團成員撥│甲○○依該詐│
 │    │      │            │打電話予甲○○，│欺集團成員之│
 │    │      │            │佯稱甲○○抽中獎│指示，於95年│
 │    │      │            │金90萬元，抽中之│8月18 日匯款│
 │    │      │            │獎金另投資賽馬獲│459,000 元至│
 │    │      │            │利港幣9,562,500 │丑○○安泰商│
 │    │      │            │元，惟須先繳納投│銀帳戶內。  │
 │    │      │            │資盈虧積金80萬元│            │
 │    │      │            │，始能領取上開獎│            │
 │    │      │            │金及獲利云云，致│            │
 │    │      │            │甲○○因而陷於錯│            │
 │    │      │            │誤，而依指示匯款│            │
 │    │      │            │。              │            │
 ├──┼───┼──────┼────────┼──────┤
 │ 3  │寅○○│95年8月23日 │該詐欺集團成員撥│該詐欺集團成│
 │    │      │            │打電話予寅○○，│員於知悉賴啟│
 │    │      │            │佯稱寅○○之帳戶│賢臺中商業銀│
 │    │      │            │遭冒用，須將賴啟│行帳戶語音轉│
 │    │      │            │賢臺中商業銀行帳│帳密碼後，即│
 │    │      │            │戶辦理語音轉帳，│於95年8 月23│
 │    │      │            │以保障帳戶內存款│日某時，將該│
 │    │      │            │云云，致寅○○因│帳戶內之款項│
 │    │      │            │而陷於錯誤，而依│149,000 元以│
 │    │      │            │指示辦理上開帳戶│語音轉帳方式│
 │    │      │            │之語音轉帳服務，│轉至丑○○陽│
 │    │      │            │並將語音轉帳密碼│信商銀帳戶內│
 │    │      │            │告知該詐欺集團成│。          │
 │    │      │            │員。            │            │
 ├──┼───┼──────┼────────┼──────┤
 │ 4  │庚○○│95年8 月24日│該詐欺集團成員撥│庚○○依該詐│
 │    │      │8 時30分    │打電話予庚○○，│欺集團成員之│
 │    │      │            │佯稱庚○○因詐欺│指示，於95年│
 │    │      │            │案件開庭未到，須│8 月24日某時│
 │    │      │            │前往銀行領錢匯入│匯款64萬元至│
 │    │      │            │指定帳戶內監控云│丑○○陽信商│
 │    │      │            │云，致庚○○因而│銀帳戶內。  │
 │    │      │            │陷於錯誤，而依指│            │
 │    │      │            │示匯款。        │            │
 ├──┼───┼──────┼────────┼──────┤
 │ 5  │子○○│95年8 月24日│該詐欺集團成員撥│該詐欺集團成│
 │    │      │10時        │打電話予子○○，│員於知悉黃瑞│
 │    │      │            │佯稱子○○之帳戶│美慶豐銀行帳│
 │    │      │            │遭冒用，須將黃瑞│戶網路轉帳密│
 │    │      │            │美慶豐銀行帳戶辦│碼後，即於95│
 │    │      │            │理網路轉帳服務，│年8 月24日，│
 │    │      │            │以保障帳戶內存款│將子○○慶豐│
 │    │      │            │云云，致子○○因│銀行帳戶內之│
 │    │      │            │而陷於錯誤，而依│款項746,000 │
 │    │      │            │指示辦理慶豐銀行│元以網路轉帳│
 │    │      │            │帳戶之網路轉帳服│方式轉至劉哲│
 │    │      │            │務，並將網轉帳密│瑄陽信商銀帳│
 │    │      │            │碼告知該詐欺集團│戶內。      │
 │    │      │            │成員。          │            │
 └──┴───┴──────┴────────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
