【裁判字號】    97,交簡,2729
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第2124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪（刑法第185 條之3 規定業
    於97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，本件
    被告犯罪時間在上開法條修正之後，自應適用修正後刑法第
    185 條之3 之規定）。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘普通重型機車於市
    區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後於警詢、偵
    查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    97年度速偵字第2124號  │
│    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）     │
│                      住臺北縣新店市○○路○段195巷8弄5    │
│                          號                              │
│                        居臺北縣中和市○○路263巷9弄8號4  │
│                          樓                              │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│一、犯罪事實：甲○○於民國97年5月26日18時30分許，在臺北   │
│    縣中和市○○街○路邊攤內飲用酒類後，已達不能安全駕駛  │
│    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號HES-776號重型機車上   │
│    路行駛。嗣於同日23時10分許，在臺北縣中和市○○路249   │
│    巷口，為警盤檢查獲，並測得其呼氣中酒精濃度高達0.      │
│    71mg/l 。案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。       │
│二、證據：                                                │
│（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。                  │
│（二）酒精濃度測試表1紙。                                 │
│（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後  │
│      生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道  │
│      路交通管理事件通知單影本各1份，被告犯行足堪認定。   │
│三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。          │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。          │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    6     月    2     日  │
│                              檢察官  蘇 振 文            │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    6     月    2     日  │
│                              書記官                      │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
