【裁判字號】    97,易,1514
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第43
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月23日凌晨3 時44
    分許，駕駛車牌號碼369-NJ號營業小客車，在臺北縣新莊市
    ○○路與新樹路交岔路口處與乙○○駕駛之車牌號碼699-EK
    號營業小客車發生擦撞，二人於同日凌晨3 時55分許，在臺
    北縣新莊市○○路655 號旁巷內，各基於傷害之故意，甲○
    ○持螺絲起子，乙○○持三節警棍，互相毆打對方，致甲○
    ○受有嘴唇撕裂傷之傷害，乙○○則受有下唇、頸部、腹部
    、背部擦傷之傷害，經警據報到場處理，並扣得螺絲起子1
    支、三節警棍1 支，因認被告甲○○、乙○○均涉有刑法第
    277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件暨告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被告二人均係犯刑法
    第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人等均撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀二件
    附卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
