【裁判字號】    97,消債更,211
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第211號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第 151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略為：聲請人其前因遭同事王素萍倒會新台幣
    （下同）40餘萬元，且其與該同事連保向中央信託局借款50
    餘萬元，亦因該同事入獄服刑而由其代償，此為遠因。其後
    聲請人之配偶失業，失業原因係民國73年間所涉犯之侵占案
    件，經伊保全公司老闆發現，被迫離職，嗣伊曾另找保全公
    司任職，但不到一個月，又被發現曾犯侵占罪因而離職，伊
    現僅靠打零工賺取收入，其因配偶失業，全家生活由聲請人
    肩負，聲請人之分擔生活費金額增加，因而減低償債能力，
    導致毀諾等語。
三、按依債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，債
    清條例第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後
    ，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在
    清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行
    不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨
    在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁
    判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序
    選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘
    束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行
    有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
四、查本件聲請人確曾參加銀行公會所辦理之協商機制，與最大
    債權金融機構合作金庫，於 95年3月31日達成協議，雙方約
    定債務人自95年4 月起分80期，須每月清償23,642元，此為
    聲請人自陳在卷，復有協議書及無擔保債務還款計畫書在卷
    可稽，是本件聲請人須有「不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由」時，向本院聲請更生或清算方為適法。
五、再查，聲請人向本院聲請更生，係表示其前因遭同事王素萍
    倒會40餘萬元，且其與該同事連保向中央信託局借款50餘萬
    元，亦因該同事入獄服刑而由其代償，此為遠因，其後因配
    偶羅明輝失業，導致其還款能力降低，不得不毀諾等語。惟
    查，聲請人所述其前因遭同事王素萍倒會40餘萬元，且其與
    該同事連保向中央信託局借款之金額50餘萬元，亦因該同事
    入獄服刑而由其代償之遠因，應係其與金融機構協商成立前
    之事由，是此已與債清條例第151條第5項規定之意旨不符。
    又本件聲請人配偶固有因於73年間涉犯侵占案件，而遭主管
    機關以不符合保全業法第10之1 條任職保全人員之消極規定
    ，發函通知伊任職之良福保全股份有限公司，而遭解雇之情
    事，此有聲請人所提臺北市政府警察局中山分局96年10月26
    日北市警中分刑字第09634228700 號函影本1 份為證，惟聲
    請人配偶係於73年間涉犯侵占案件，距今已10年有餘，並為
    協商前即已發生之事由，是此事由是否將影響協商條件之履
    行，應為聲請人於協商之時所知悉並得預見，且聲請人配偶
    亦非不能從事其他事業，以共同負擔家庭生活支出，況本件
    聲請人自協商成立後，均得依約清償協商款項，此有繳交協
    商金額之轉帳匯款單影本1 份在卷可稽，益徵聲請人配偶失
    業與其是否毀諾間，尚無因果關係，則聲請人突於97年5 月
    毀諾不再依約還款，並據為無法履行協商條件之不可歸責於
    己事由，尚不足採。
六、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責於己之事由，依原協商
    條件履行亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且
    又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              民事第三庭    法      官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書  記  官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
