【裁判字號】    97,交易,321
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第321號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11582號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年11月22日上午6 時10
    分許，酒後駕駛車牌號碼U4-0893 號自用小客車，沿臺北縣
    樹林市○○路往山佳方向行駛，行至東佳路7 號前時，本應
    注意駕駛人駕駛汽車應遵守道路交通標線之指示，在劃有分
    向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且本應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，亦無不能注意之情事，被告竟疏未注意
    車前狀況，跨越分向限制線，且於疲勞駕駛注意力欠佳之狀
    況下，衝向對向車道，不慎撞上對向亦沿東佳路往山佳方向
    行駛由甲○○逆向騎乘之腳踏車後部，致甲○○人、車倒地
    ，因而受有右足擦傷、右踝關節外髁骨折等之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立，告訴
    人業撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
