【裁判字號】    97,交簡,2671
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12099 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告無犯罪紀錄，素行良好，犯罪所生危害及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12099號
被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣泰山鄉○○路○段187號
                    居臺北縣蘆洲市○○街361巷1號5樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○民國97年2 月10日中午12時許，在台北縣
    泰山鄉○○街喝酒後，已不能安全駕駛交通工具，仍於同日
    下午14時40分許，騎乘重機車（車號BGN--088號），沿台北
    縣泰山鄉○○○路○路口車道往蘆洲方向行駛，行經台北縣
    泰山鄉○○路與中港南路口處，不慎撞擊黃簇所騎乘之重機
    車（OBY--251號），後搭載其妻黃許美珠，致雙方人車倒地
    ，身體均受有傷害。案經台北縣政府警察局新莊分局到場處
    理並進行酒精測試值達0.70mg/l，始知上情（過失傷害部分
    ，未據告訴）。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
二、證據清單：
    1.被告甲○○於警詢中之自白。
    2.證人黃簇於警詢中之證述。
    3.道路交通事故調查表、現場圖及現場照片。
    4.刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。
    5.被告經查獲警員施以酒精測試，測試值高達0.70MG\L，有
      酒精測試單一紙在卷可稽。依一般人呼氣酒精成分達每公
      升0.55MG\L以上者，肇事率為一般正常人之10倍，即已達
      不能安全駕駛之狀況，被告酒精測試值已超過上開標準，
      且有肇事之事實，足認被告已不能安全駕駛交通工具。
三、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛之罪
    嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              檢察官  高  智  美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
