【裁判字號】    97,簡,4911
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4911號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
304 號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第7 、8 行「甲○○亦基於傷害人身
    體之犯意，出手回擊，乙○○見狀，基於傷害人身體之犯意
    」，更正為「甲○○、乙○○亦基於傷害人身體之犯意聯絡
    ，甲○○出手回擊」；應適用之法條欄補充「被告乙○○、
    甲○○2 人就犯上開傷害乙罪間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告3 人本件犯罪之動機、目的、手段，對被害人即
    被告甲○○、丙○○2 人傷害之程度及被告3 人犯罪後之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，再就被告甲○○部
    分定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄法條：刑法第277條、第304條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
