【裁判字號】    97,簡,2404
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因竊盜案，經本院於96年3 月19日以
    96年度簡字第399 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年確定（於本件不構成
    累犯）。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於97年1
    月24日5時45分許，在臺北縣永和市○○路與保順路口之「
    仁愛歐堡樣品屋」外，趁無人注意之際，徒手竊取鐵皮1片
    （價值約新臺幣（下同）100元），得手後欲離開現場時，
    遭現場保全人員乙○○發現而報警處理查獲。案經臺北縣政
    府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於上開時地進入仁愛歐堡樣品屋外拿
    取一塊鐵皮，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：因為該工地
    沒有圍籬，伊看到有鷹架、鐵片，伊想小塊鐵片應該是垃圾
    ，伊就撿走了，他們說伊偷東西，那是蓋房子的鐵片，伊是
    騎腳踏車去撿，沒有辦法拿大塊的鐵片云云。惟查證人即現
    場保全乙○○於偵查時到庭具結證稱：伊係在案發工地擔任
    保全，當天巡視到樣品屋內時，聽到屋外有聲響，才走出屋
    外，就看到被告甲○○拿小的鐵皮，並已將該鐵皮折疊、縮
    小，該鐵皮外觀非常的新穎，是剛送來三天全新的鐵皮，用
    來蓋屋頂用的，因為總共有6片大片、1片中片、1片小片的
    鐵皮放在一起，為防止被竊，伊將鐵皮移至最靠近工地內側
    的位置，並用轎車將鐵皮擋住，人要擠進空隙，才能拿取鐵
    皮，此外，工地的廢棄物另有堆置的地方，所以一般人看到
    另行堆放之鐵皮並不會以為是廢棄物等語明確（參臺灣板橋
    地方法院檢察署97年度偵字第5091號偵查卷第32、33頁）。
    此外，復有證人即現場保全乙○○自警方處領回該工地所失
    竊之物品之贓物認領保管單1紙，及被竊鐵皮照片2幀附卷可
    稽，足認被告確有於上開時地竊取該工地所有之鐵皮1片，
    是被告上揭辯詞顯係卸責之詞，均無足採，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前有如犯罪事實欄所載之竊盜前科犯行，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於緩刑期內，再為本案犯行
    ，足見其未記取前案教訓，且被告犯後矢口否認犯行，不知
    悛悔，惟被告所竊得之財物價值並非甚鉅，價值僅100 元一
    節，業經證人即現場保全乙○○在警詢中證述明確，另前開
    物品，亦已由該證人即現場保全乙○○自警方處領回，此有
    贓物認領保管單1 紙附卷可稽等一切情狀，量處被告如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十九庭    法  官   許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
