【裁判字號】    97,聲減,360
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第360號
聲  請  人
即  受刑人 甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因於民國88年間犯偽
    造有價證券案件經法院判處有期徒刑1 年，該案犯罪時間係
    於96年4 月24日以前，符合中華民國96年度罪犯減刑條例之
    減刑要件，爰聲請減刑云云。
二、查聲請人即受刑人甲○○於88年間，因偽造有價證券等案件
    ，經臺灣高等法院於91年1 月31日以90年度上訴字第3988號
    判決處有期徒刑1 年確定在案，由臺灣板橋地方法院檢察署
    以91年度執字第2232號案執行，詎聲請人未到案執行，經同
    署檢察官於91年6 月26日以91年板檢森字第2241號通緝書發
    布通緝，嗣於97年4 月5 日，聲請人始經緝獲歸案，並於97
    年4 月6 日入監執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參。又聲請人前已具狀向臺灣高等法院聲請就上開案件
    減刑，臺灣高等法院以聲請人係在中華民國96年罪犯減刑條
    例施行（即96年7 月16日）前經通緝，且未於中華民國96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行，不能獲邀減
    刑之寬典，而於97年5 月30日以97年度聲減字第1092號裁定
    駁回其聲請，亦有上開臺灣高等法院裁定電腦列印本1 份附
    卷可考。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，其聲請不合法
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
