【裁判字號】    97,簡,4562
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第4562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名甲○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第253 號），本院於民國97年5 月28日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
本院97年度簡字第4562號刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄
記載「被告甲○○男27歲（民國○○年○ 月○○日生）身分證統一編
號：Ｚ000000000號住桃園縣桃園市○○路○ 段1183號10樓之3」
應更正為「被告乙○○男21歲（民國○○年○○月○○日生）身分證統
一編號：Ｚ000000000號住臺北縣土城市○○路○ 段24巷8 號5樓
」暨主文欄記載「甲○○」應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。又刑事訴訟法第266 條規定起訴之
    效力不及於檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效
    力。而同法第264 條第2 項第1 款規定起訴書應記載被告之
    姓名、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為確定刑罰權
    對象之用，其起訴之對象為被告其「人」，而非僅在其「姓
    名」，故如某甲冒用某乙之名於偵查中應訊，其特定之人應
    為某甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，並
    對之提起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指
    被告之人（即應接受審判之人）應為某甲而非某乙，最高法
    院亦著有91年度台上字第22221 號判決可資參照。又檢察官
    聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法
    第451條第3項亦定有明文。
二、查本件竊盜案件，係被告乙○○所為，被告乙○○於警詢及
    檢察官偵查中冒用其兄甲○○之名義應訊，並於調查筆錄、
    指紋卡片、訊問筆錄上偽造「甲○○」之簽名及捺印，嗣檢
    察官將該指紋卡送請內政部警政署刑事警察局比對結果確認
    其上指紋與乙○○之指紋相同，有該局97年5 月13日刑紋字
    第0970069750號鑑驗書影本1 份附卷可憑，被告乙○○亦於
    97年6 月12日本院訊問時坦承冒用甲○○之名義應訊等情在
    卷，足見本件檢察官聲請以簡易判決處刑之對象為乙○○，
    前揭判決因被告乙○○冒名甲○○而將被告之姓名載為「甲
    ○○」，顯係誤寫，爰依前開說明裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
