【裁判字號】    97,簡,5244
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第13884 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳陸
貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正被告所持有之
    第二級毒品係甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告無犯罪紀錄（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），其犯罪之動機、目的、手段、所
    持有之甲基安非他命數量甚微，及犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。扣案之甲基安非他命1 包，係當場查獲之毒品，原淨
    重0.28公克，鑑定時取樣0.018 公克用罄，驗餘淨重0.262
    公克應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之。至於扣案之吸食器1 組，因與本件被告所犯持有甲
    基安非他命之犯行無法律上之關連性，不得於本案併予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
