【裁判字號】    97,訴,1041
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1041號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第979 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因侵占、竊盜案件，經本院分別判處罰金銀元4,00
    0 元、有期徒刑6 月確定，經減刑為罰金銀元2,000 元、有
    期徒刑3 月確定，罰金部分易服勞役，連同有期徒刑部分於
    民國（下同）96年8 月20日縮刑期滿執行完畢。另於95年間
    因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第233 號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復由本院以95年度毒
    聲字第614 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於96年1
    月15日停止戒治出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    同年月17日，以96年度戒毒偵字第35號為不起訴處分確定。
    詎仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月10日在臺
    北縣三重市不詳姓名友人之住處內，將第一級毒品海洛因摻
    入於香煙內，以火點燃後再施用含有海洛因成分之氣體，以
    此方式施用第一級毒品海洛因1 次（起訴書略載為96年12月
    11日為警採尿前回溯26內某時，在不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因）。嗣於96年12月11日凌晨1 時許，在臺北市大同
    區○○○路與民權西路口，因竊盜案件為警查獲，經同意採
    尿送驗，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，而其為警查獲後所採集之尿液檢體，經送驗結果，確呈
    現海洛因代謝物嗎啡鴉片類之陽性反應，此有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司出具濫用藥物檢驗報告1 件在卷可稽
    （見偵查卷第24頁）。是被告上開自白，核與事實相符，堪
    信為真實。又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第233 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    復由本院以95年度毒聲字第614 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於96年1 月15日停止戒治出所，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於同年月17日，以96年度戒毒偵字第35號
    為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參。本件事證明確，被告施用第一級毒品之犯行洵堪認
    定。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品之罪。其施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載
    徒刑執行之情形，此有臺灣高等法院被告前紀錄表在卷可徵
    。其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之品行、
    智識程度、被告前曾經觀察、勒戒、強制戒治，仍未能戒斷
    其施用毒品之惡習，再犯本件犯行，惟因施用毒品均僅係戕
    害其自己身心並無加害他人以及於被告犯罪後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
