【裁判字號】    97,聲,2312
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第451 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯竊盜案件，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣10,0
    00元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第96007417號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。查被告經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無正當理由
    不到案執行，復經該署依法拘提被告無著，且經依具保人身
    分受通知亦未能遵期到案接受執行等情，此有送達證書2 紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘票暨拘提報告書1
    份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、保證金收據
    影本1 紙在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行完
    畢，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
