【裁判字號】    97,交簡,2741
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 於民國97年1 月2 日修正公
    布，自同年月4 日起施行，將刑度從「1 年以下有期徒刑、
    拘役或3 萬元以下罰金」，提高為「1 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科15萬元以下罰金」，比較新舊法適用結果，修
    正後規定非有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，應適用
    被告行為時之舊法規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府近年來
    已大力宣導酒後駕車之危險性及違法性，被告明知酒精成分
    對人的意識能力具有不良影響，竟枉顧自己生命身體及公眾
    往來之安全，於服用酒類，呼氣酒精濃度高達每公升0.85毫
    克，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍心存僥
    倖，執意駕駛機車上路，雖未發生交通事故，但其行為對於
    公眾往來安全已生相當之危害，惟念其酒後駕車之行為係屬
    初犯，兼衡其素行狀況、智識程度及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        交通法庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                   97年度撤緩偵字第120號  │
│    被  告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）         │
│                    住宜蘭縣蘇澳鎮福德西巷60號            │
│                    身分證統一編號：Ｚ000000000號          │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│             犯罪事實                                     │
│一、甲○○於民國96年8月3日晚間5時許，在臺北縣新莊市○○   ○
○    路某處飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日  │
│    晚間11時許，騎乘車牌號碼ＱＫＷ－０４３號重型機車，欲  │
│    返回住處，因為攜帶鑰匙復哲返公司，嗣於翌（4）日凌晨   │
│    零時10分許，在臺北縣新莊市○○路121號，為警攔檢，並   │
│    對其施以呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣之酒精濃度達每公  │
│    升0.85毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。      │
│二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。                │
│             證據並所犯法條                               │
│一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實均坦承不諱，復有臺北縣政  │
│    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條  │
│    之3案件測試觀察紀錄表及道路交通事故當事人酒精測定紀   │
│    錄表在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，本案事證明  │
│    確，被告犯嫌應堪認定。                                │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│     此    致                                             │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    5     月    27    日  │
│                              檢察官    朱帥俊            │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    6     月    2     日  │
│                              書記官                      │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
