【裁判字號】    97,簡,5139
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13999 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充甲○○以客觀
    上不足以對人之生命、身體構成威脅且不具有危險性之自備
    鑰匙1支 ，竊取乙○○所有車牌號碼EWS-082 號輕型機車得
    手外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前已有數次竊盜犯行紀錄（見前案紀錄表）及其犯罪手段
    ，所得財物價值暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。另扣案之鑰
    匙1 支，係被告所有並供其竊取機車犯罪行為所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 、第2
    項後段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
----------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13999號
被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣八德市○○路611巷5號
                    居臺北縣鶯歌鎮○○路600巷4號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年4 月12日上午8 時許，在臺北縣鶯歌鎮○
    ○路628 號前，見機車（車號EWS -082號）停放該處，竟基
    於為自己不法所有之意圖，持自備之鑰匙竊取得手，供己代
    步使用；嗣於97年4月13日23時15分許，在台北縣鶯歌鎮○
    ○路600巷4號住處前為警查獲並扣得鑰匙1支。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
    1.被告甲○○警詢中之自白。
    2.證人丙○○之證述。
    3.贓物認領保管單1紙。
    4.查獲之現場照片。
    5.台北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單。
二、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。扣案之
    物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              檢察官  高  智  美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
