【裁判字號】    97,易,1292
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1292號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3127、3253、3264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴於民國九十七年二月四日下午一時許為警採尿回溯九
十六小時內之某時施用第二級毒品部分免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺
    北地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
     品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國（下
     同）96年11月14日釋放出所，並以96年度毒偵字第1641號
     為不起訴處分確定在案；竟仍不知悔改，於上開觀察、勒
     戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用毒品之犯意，於97
     年2 月4 日下午1 時許為警採尿回溯96小時內之某時，在
     不詳地點以不詳之方法，施用第二級毒品安非他命。嗣於
     96年2 月4 日上午8 時許，在臺北縣板橋市○○街18之2號
     為警查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
     施用第二級毒品之罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1 款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台
    非字第77號著有判例可資參照。
三、查本件被告甲○○就其被訴於上開時、地施用第二級毒品安
    非他命之犯行，於本院準備程序時供承：伊係於97年2 月2
    日在臺北縣板橋市○○街18之2 號住處內，以玻璃球燒烤之
    方式施用第二級毒品安非他命等語。又其於為警查獲後，於
    同日下午1 時許經警採集之尿液檢體，送由臺灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，有該公司濫
    用藥物檢驗報告附卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度偵字第3253號偵查卷第12頁）。是以被告上開於本院準備
    程序中之自白與事實相符，堪予採信。
四、惟被告另案前於97年2 月2 日為警採集尿液檢體回溯96小時
    內之某時，曾有施用第二級毒品安非他命，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2655號提起公訴，並
    經本院於97年3 月28日以97年度簡字第2397號判處有期徒刑
    4 月，於97年5 月8 日確定，有前開聲請簡易判決處刑書、
    刑事判決及本院刑事書記官辦案進行簿存卷可按。是以，本
    件被告甲○○被訴於97年2 月4 日下午1 時許為警採尿回溯
    96小時內之某時施用第二級毒品犯行部分，業為本院97年度
    簡字第2397號乙案之確定判決效力所及。準上言之，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
