【裁判字號】    97,聲,975
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第975號
聲請人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第六○八四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A94102），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還債務事件，前
    依本院94年度裁全字第9867號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因應供擔保之原因已消滅，且聲請人於聲請撤銷假扣押裁定
    後，另定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人迄未
    行使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院94
    年度裁全字第9867號民事裁定、94年度存字第6084號提存書
    、民國96年6 月15日板院輔民賢96年度聲字第1411號函等影
    本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，奉准更名為中
    國信託商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督委員會96
    年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件在卷可
    稽，合先敘明。經查，聲請人聲請本院於94年11月11日以94
    年度裁全字第9867號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本
    院以94年度執全字第5954號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押在案，嗣聲請人於95年2 月15日具狀向本院執行
    處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於96年6 月15日板院輔民賢96年度聲字第1411號函
    催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於
    送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院97年5
    月7 日北院隆文人字第0970003292號函、臺灣花蓮地方法院
    97年6月4日花院明民子字第2738號函及本院民事紀錄科查詢
    表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
