【裁判字號】    97,交易,348
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
      （原名黃姿霖）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第三五○號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。次
    按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條
    例第二十八條第二項亦規定甚明。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○○告訴被告丙○○過失傷害案
    件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人與被告於民國九十七年五月三十日經臺北縣板橋
    市調解委員會調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有臺北縣
    板橋市調解委員會調解筆錄二份、刑事撤回告訴狀二紙附卷
    可稽，依前揭條文規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款、
第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
