【裁判字號】    97,抗,160
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       97年度抗字第160號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間因本票
裁定事件，對於中華民國97年5 月9 日本院97年度票字第3717號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國（下同）93年10月26
    日共同簽發以台北縣板橋巿為付款地，免除作成拒絕證書之
    本票1 紙，內載金額新台幣（下同）5,500,000 元，到期日
    97年3 月1 日，詎於到期日提示後尚有如原裁定主文所示之
    本金及利息未獲清償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無
    不合。
三、抗告意旨略以：抗告人余定遠因生活所需，以抗告人丙○○
    為保證人，於93年10月向相對人申借房貸及信貸，其中房貸
    4,286,893 元部分，迄今均依約每月按期繳納本金及利息，
    另信貸餘額806,049 元部分，則因抗告人余定遠身體受傷，
    經數年來開刀治療，無法就業，亦無收入等困難，茲因政府
    公告弱勢更生法案，是以近日暫停繳納本息，依規定向相對
    人申請債務協商，為能與相對人協商或俟法院更生裁定後，
    再與相對人處理有關本件本票事宜，爰依法提起抗告，請求
    廢棄原裁定等語。惟所稱即使屬實，依前開說明，自應由抗
    告人依消費者債務清理條例相關規定，另行聲請，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  連士綱
                                  法  官  許麗華
本裁定係依原本製作。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                  書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
