【裁判字號】    97,簡,4787
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12685 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國94年9 月
    26日以94年度簡字第1356號判決判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定；又因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院於94年11月14日以94年度簡字第1927號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ；又因竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院於95年7 月17日以
    95年度簡字第1524號判決分別判處有期徒刑6 月、6 月，應
    執行有期徒刑11月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定；又因竊盜案件，經本院於95年11月30日以95年度簡上字
    第304 號判決判處有期徒刑10月確定；上開竊盜等罪，復經
    本院於96年8 月17日以96年度聲減字第3841號裁定分別減刑
    減為有期徒刑3 月、3 月、3 月、3 月、5 月，前4 罪定應
    執行有期徒刑11月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定，並於96年10月14日因縮短刑期執行完畢（於本件均構成
    累犯）。詎其猶不知悔改，於97年4 月15日15時許，在臺北
    縣三重市運動公園，明知車號FUH-070 號重機車係他人失竊
    之物（為范金玉所有，由甲○○管領使用，於97年4 月10日
    12時許，在臺北縣三重市○○路101 號前失竊），仍向年籍
    姓名不詳，綽號「阿堯」之成年男子借得使用。嗣於97年4
    月15日18時許，乙○○騎乘該車，行經臺北縣三重市○○○
    路540 巷7 號前，為警當場查獲。案經臺北縣政府警察局三
    重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)贓物認領保管單1 件。
  (四)照片4 幀。
  (五)機車鑰匙1 支。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被
    告前有如犯罪事實欄所述之犯罪前科等情，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其於5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不良，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其明知他人交付之上
    開重型機車係失竊贓車，竟仍加以收受供己使用，徒增財產
    犯罪被害人及治安機關追贓之困難程度，同時亦助長竊盜歪
    風，惟念及被告犯後坦認犯行，再被害人所失竊之前開重型
    機車，業已由警方處領回一節，亦有卷附贓物認領保管單可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十九庭     法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
