【裁判字號】    97,聲,2346
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之內含第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋壹包（與甲基安非
他命無法析離），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蔡宜學因違反毒品危害防制條例案件（
    96年度毒偵字第9608號），所查扣之內含甲基安非他命殘渣
    袋1 包（與甲基安非他命無法析離），係屬毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段所規定之違禁物，此有行政院衛生署管
    制藥品管理局管檢字第0960012997號鑑定書1 紙附卷足證，
    爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒
    品危害防制條第18條第1 項規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件扣案之殘渣袋1 包，經送請鑑驗結果，確含第二
    級毒品甲基安非他命成份，有行政院衛生署管制藥品管理局
    管檢字第0960012997號鑑定書1 紙附卷足證，確屬毒品危害
    防制條例所定之違禁物無疑。揆諸前揭規定，本件聲請於法
    要無不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
