【裁判字號】    97,易,1813
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1813號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10808 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係朋友關係，二人原相
    約於民國97年3 月17 日 晚間9 時後，在臺北縣板橋市○○
    街149 巷29號5 樓前見面，惟甲○○遲至翌 (18) 日凌晨0
    時許始前往上址赴約，被告因而心生不滿，竟基於傷害之犯
    意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷、左臉頰挫傷
    、鼻樑挫傷併流鼻血及後腰挫傷等傷害，因認被告涉有刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中具狀
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官        曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
