【裁判字號】    97,訴,2286
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2286號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4049號），本院依簡式審判程序審理，判決如后：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間前竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    5808號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定；又於95年間因
    加重竊盜案件，經本院以95年度易字第1820號判決判處有期
    徒刑8 月確定；復於95年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度訴字第2976號判決判處有期徒刑6 月確定，
    嗣前開刑期均經本院以96年度聲減字第1488號裁定減刑，並
    定其應執行刑有期徒刑7 月15日，甫於96年7 月16日執行完
    畢出監。其前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第26
    6 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以92年度毒聲字第603 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治；嗣因戒治成效良好，經本院以92年度毒聲字第2840號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，惟其於保護管束
    期間違反應遵守事項情節重大，復經本院以92年度毒聲字第
    3938號裁定撤銷停止戒治，而於93年9 月7 日因執行完畢經
    釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒
    毒偵字第347 號不起訴處分書為不起訴處分確定。詎甲○○
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月3 日10時
    許，在臺北縣土城市○○路254 號住處，以注射針筒施打之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月3 日15時
    25 分 許，甲○○因係列管應受採尿毒品人口，經警通知至
    臺北縣政府警察局土城分局採尿後送驗，呈鴉片類陽性反應
    ，查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知甲○○簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、本院審理時坦承不諱
    ，而被告為警查獲後在警局所採尿液，經送請台灣檢驗科技
    股份有限公司鑑定，呈鴉片類陽性反應，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司97年3 月19日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷
    可憑。又查，被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第266 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以92年度毒聲字第603 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治；嗣因戒治成效良好，經本院以92年度毒聲字第28
    40號裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，惟其於保
    護管束期間違反應遵守事項情節重大，復經本院以92年度毒
    聲字第3938號裁定撤銷停止戒治，而於93年9 月7 日因執行
    完畢經釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第347 號不起訴處分書為不起訴處分確定，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑。是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。復查，被告曾於95年
    間前竊盜案件，經本院以95年度簡字第5808號刑事簡易判決
    判處有期徒刑3 月確定；又於95年間因加重竊盜案件，經本
    院以95年度易字第1820號判決判處有期徒刑8 月確定；復於
    95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字
    第2976號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣前開刑期均經本院
    以96年度聲減字第1488號裁定減刑，並定其應執行刑有期徒
    刑7 月15日，甫於96年7 月16日執行完畢出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內故意再先後犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告雖觸犯本罪
    ，惟念其犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
