【裁判字號】    97,簡,4185
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    及強制戒治，於民國九十四年四月十五日執行強制戒治完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒
    毒偵字第一九八號為不起訴處分。其另因贓物、竊盜及違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經定應執行刑有期徒刑一年
    三月，於九十五年七月十四日縮短刑期執行完畢。詎猶不知
    悔改，於前次強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年一月二十一日晚
    間九時許，在臺北縣新莊市○○路六十一之十一號住處，以
    將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用
    甲基安非他命一次。嗣於九十七年一月二十二日晚間十一時
    四十五分許，為警在臺北縣新莊市○○街九十六號前查獲，
    經採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年四月十日濫用藥物檢驗
    報告（報告編號：ＣＨ／２００８／３０７９７）、姓名代
    碼對照表各一份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因贓物、竊盜
    及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經定應執行刑有期徒
    刑一年三月，於九十五年七月十四日縮短刑期執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期
    徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非端，前已因施
    用毒品獲得不起訴處分之寬典，竟猶不知遠離毒害，顯然漠
    視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、
    目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球一個，被告於警詢中所
    承認係其所有，惟否認曾以該玻璃球作為吸食甲基安非他命
    之工具，本院復查無其他積極證據足認上開物品與被告本案
    施用甲基安非他命之犯行有關，且非違禁物，爰不併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
六、被告於九十七年一月二十二日為警查獲時，另扣得其持有之
    第二級毒品大麻一包（驗餘淨重零點零六六七公克），此部
    分犯罪事實，並未記載於聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    內，非本院應予裁判之範圍；且被告施用甲基安非他命之高
    度行為，僅吸收其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，
    不及於持有大麻部分，是以被告持有大麻之犯行，與聲請簡
    易判決處刑部分並不具備實質上或裁判上一罪關係，非檢察
    官聲請簡易判決處刑效力所及，本院亦不得併予審究，此部
    分犯行自應由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
