【裁判字號】    97,簡,5080
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10751 、12502 號），本院判決如下：
     主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前因傷害案件，經本院以91年度訴字第2609號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ，而於民國92年10月24日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改，雖得預見提供金融機構帳戶之金融卡（含密碼）予不明
    人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得，竟仍不違
    背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於97年2 月12日至
    同年月19日期間中之某日，在臺中市某處，將其所開立永豐
    商業銀行泰山分行帳號00000000000000號帳戶（下稱本案永
    豐銀行帳戶）及上海商業銀行北中和分行帳號000000000000
    00號帳戶（下稱本案上海銀行帳戶）之金融卡（含密碼），
    交付予真實姓名不詳之成年人，供其或轉手之不明人士作為
    詐欺取財收受款項之工具使用。嗣即有不詳成年人意圖為自
    己不法所有，於同年2 月19日晚間7 時20分許，撥打電話向
    丙○○佯稱因先前購物扣款時發生問題，須至自動櫃員機取
    消轉帳錯誤訊息云云，並於丙○○依指示操作自動櫃員機因
    而將款項匯出後，接續向丙○○佯稱可用永豐銀行理賠損失
    ，惟須先將現金存入確認為真鈔云云，致使丙○○陷於錯誤
    ，於同日晚間9 時14分、9 時28分許，接續依指示存入新臺
    幣3 萬元、7 萬9 千元至本案永豐銀行帳戶內；另於同年2
    月19日晚間，撥打電話向甲○○佯稱因先前網路購物付款方
    式有誤，會造成每月被分期扣款，須依指示至自動櫃員機列
    印明細云云，致使甲○○陷於錯誤，於同日晚間11時7 分許
    ，依指示操作自動櫃員機，因而匯款新臺幣19,398元（處刑
    書誤載為19,416元）至本案上海銀行帳戶內。嗣丙○○、甲
    ○○警覺受騙始報警處理，惟前開款項均已遭提領殆盡。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時之證述。
（三）本案永豐銀行帳戶之開戶及存款往來明細資料、本案上海
      銀行帳戶之開戶及臨時對帳單資料各1 份。
（四）永豐銀行自動櫃員機交易明細表影本2 紙、中華郵政自動
      櫃員機交易明細表影本1 紙。
（五）被告雖辯稱係因應徵工作需提供薪資帳戶，始交付前揭帳
      戶金融卡予真實姓名不詳之成年人云云，然查，若被告係
      為薪資轉帳目的方提供帳戶，實僅須交付記明有帳戶號碼
      之存摺影本即可，尚無一次交付二個不同銀行帳戶金融卡
      之理，況被告同辯稱當時仍留有前揭帳戶之存摺，並在該
      公司持續工作至96年2 月底云云，惟本案被害人丙○○、
      甲○○既均係於同年月19日即遭詐騙，並於同日存匯款項
      至各該被告所開立之帳戶內，若非被告確有同意不明人士
      任意使用各該帳戶金融卡，則該不明詐騙正犯既存有遭被
      告以存摺補登發覺有不法情事加以檢舉，或因被害人等報
      案進而自被告處循線查獲之風險，焉可能仍使用該帳戶金
      融卡對外詐騙領款？是被告所辯顯有違常理，難以採信。
      是被告既將其帳戶金融卡交付予真實姓名不詳之成年人供
      其無條件對外使用，而近年罪犯利用他人金融帳戶作為詐
      欺犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，已為社
      會大眾所周知，且現今我國金融機構對國人申請帳戶，並
      無特別之資格限制，若無違法之目的，並無取得他人帳戶
      使用之必要，被告為智識正常之成年人，自無不知之理，
      故被告將前揭二個帳戶金融卡交付予他人使用，可認其具
      有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查被告乙○○依卷內積極證據顯示，應僅提供本案永
    豐銀行、上海銀行帳戶金融卡予真實姓名不詳之成年人，嗣
    應係另由不明成年人分別對丙○○、甲○○實施詐騙行為，
    致使被害人等陷於錯誤，因而各自匯款至被告所提供帳戶內
    ，被告所為顯係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。查被告前因
    傷害案件，經本院以91年度訴字第269 號判決判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，而於92年
    10月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，
    並應加重其刑，且應先加後減之。又被告以同時交付二個帳
    戶金融卡之一個幫助行為，使詐欺正犯得以分別騙取被害人
    丙○○、甲○○之金錢，係以一行為觸犯二個相同罪名，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重論斷。爰審酌
    被告提供帳戶資料予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財
    事件發生之根源，擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該不明人士之真實身分，
    兼衡其犯罪動機、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
