【裁判字號】    97,交易,247
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第247號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五七六六號、第七九一六號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年十二月十八日六時三十分許，騎乘車
    牌號碼Ｇ七Ｑ－七七九號普通重型機車，沿臺北縣新莊市○
    ○路往三重市方向行駛，行經該路段燈桿第九三一三八號前
    時，明知車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，又行車速度，依速限標誌或標線之規定，
    且依當時天候係晴天、晨光、視距良好、路面乾燥、道路係
    無缺陷之柏油路面等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，在限速五十公里的道路上，貿然以時速六、七
    十公里速度直行，適有王坤全手推腳踏車，徒步欲自其右前
    方即燈桿第九三一三八號前處橫越該路段，亦疏未注意行人
    在劃有分向限制線之道路，不得穿越道路，乙○○因閃避不
    及，因而撞擊王坤全，致王坤全人車倒地並受有右頭骨骨折
    合併蜘蛛膜下腔出血、胸部挫傷合併左側肋骨骨折合併氣血
    胸等傷害，經送醫急救無效而死亡。乙○○於肇事後，在犯
    罪未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，於警據報到
    場處理時在場，自承肇事並接受裁判。
二、案經王坤全之子甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告於警詢時、偵查中及本院審理時供承不
    諱，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、現場及車損照片二十幀附卷可稽。而被害人王坤全確
    係因本件交通事故，受有頭、胸部鈍性傷，導致顱內出血併
    血胸氣胸，經送醫急救無效而死亡，亦經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官督同檢驗員相驗無訛，有相驗屍體證明書、驗
    斷書及勘驗筆錄在卷可憑。按汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施；又行車速度，依速限
    標誌或標線之規定，道路交通安全規則第九十四條第三項、
    第九十三條第一項分別定有明文。是以被告騎車自應注意上
    述道路交通安全規則之規定，於行經臺北縣新莊市○○路往
    三重市方向燈桿第九三一三八號前時，自應注意車前狀況，
    並依速限行駛，且依其智識能力並參以卷附之道路交通事故
    調查報告表所載當時情形及現場圖所示，肇事時天候為晴天
    、晨光、視距良好、路面乾燥、道路係無缺陷之柏油路面等
    情況，均無不能注意之情事，詎其應注意能注意竟疏未注意
    車前狀況，並超速行駛，致其所騎乘之普通重型機車撞擊橫
    越該路段之被害人而肇事，致被害人死亡，其過失行為與被
    害之死亡間，顯有相當因果關係甚明。至被害人徒步穿越道
    路，亦疏未注意行人在劃有分向限制線之道路，不得穿越道
    路，就本件車禍之發生雖亦與有過失，然仍無解於被告之過
    失責任。再者，本件經送請臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定結果，亦認定被告騎乘上開重型機車已預見仍
    未注意車前狀況且本件肇事地點速限時速五十公里，但被告
    自述超速行駛（時速六十至七十公里），與被害人牽行腳踏
    車，違規跨越分向限制線穿越道路，同為肇事原因，此有九
    十七年四月九日北縣鑑字第０九七五一八０一五一號函暨鑑
    定意見書一份在卷可稽。是本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。又被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，主動向前往處理車禍之臺北縣政府警察局新莊分局員警自
    首犯罪，並接受裁判，此有臺北縣政府警察局新莊分局出具
    之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份附卷可稽，爰依
    刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、其
    所為造成被害人之死亡結果，並斟酌其於犯罪後坦承犯行、
    態度尚稱良好，及尚未能與被害人家屬達成賠償之共識等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
