【裁判字號】    97,交聲,1360
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1360號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  鳳鳴香食品工廠
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十七年四月十五日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字裁四０－ＡＣ0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條前段分別定有明文。另依道路交通管理
    處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件
    處理辦法第十二條亦定有明文。而當事人非居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居
    住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第二條第一款中之「地方法院在途期間」欄
    所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    四條第一款第二目亦規定甚明。
二、經查：本件異議人即受處分人鳳鳴香食品工廠之住所係設於
    「臺北縣中和市○○路○段三八０巷五號」，此有異議人提
    出之聲明異議狀乙紙在卷可憑。而本件之裁決書已於民國九
    十七年四月十八日送達異議人上開之住所，並經異議人親自
    簽收，此有交通部公路總局臺北區監理所送達證書一紙（詳
    見本院卷）在卷可憑，故上開裁決書業於九十七年四月十八
    日發生送達之效力。次按「依道路交通管理處罰條例第八十
    七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起
    算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀」，道路交通案
    件處理辦法第十二條定有明文。而道路交通案件處理辦法第
    十二條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，當事人如係
    居住臺灣地區，而當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異
    議案件法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地
    方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，此觀法院訴
    訟當事人在途期間標準第四條第一款第二目規定自明。本件
    異議人於上開裁決書送達時之住所係位於臺北縣中和市，其
    雖非居住於原處罰機關即臺北區監理所（設於臺北縣樹林市
    ○○路二四八巷七號）所在之樹林市，惟其居住於本院之管
    轄區域內，依上揭規定，須扣除二日之在途期間，故異議人
    如欲聲明異議，應於上開裁決書送達之翌日起二十二日（即
    異議期間二十日加計在途期間二日）內，即於九十七年五月
    十日以前提出，惟異議人遲至九十七年五月十六日始就上揭
    原處分聲明異議等情，此有異議人所提出聲明異議狀上之臺
    北區監理所收文章附卷為憑（見本院卷），顯已逾異議期間
    。則揆諸上揭法律規定與本院說明，本件異議人之聲明異議
    於法未合，且無從補正，本院自應以裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
