【裁判字號】    97,聲,2318
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      9（現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請受刑人於假
釋中交付保護管束（97年度執聲字第1140號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑3 年3 月確定，移送執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於民國97年6 月5 日核准假釋，依刑法第
    93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束云云。
二、查受刑人甲○○因：(一)於92年間犯施用第一級毒品罪、(二)於
    92年間犯連續施用第二級毒品罪、(三)於94年間犯偽造署押罪
    、(四)於95年間犯偽造署押罪、(五)於95年間犯施用第一級毒品
    罪、(六)於92年間犯轉讓第一級毒品罪，依序經法院判處有期
    徒刑9 月、6 月、3 月、6 月、8 月、2 年，上揭(一)(二)(三)(四)
    (五)之罪嗣經本院以96年度聲減字第4726號裁定各減宣告刑2
    分之1 ，並就上揭(一)(二)(三)(六)之罪合併應執行有期徒刑2 年8
    月，及就上揭(四)(五)之罪合併應執行有期徒刑7 月確定。上揭
    全部罪刑經接續執行，受刑人自95年9 月8 日起入監執行，
    嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為98年6 月18日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為40日，縮短刑期後刑期
    終結日期為98年5 月9 日，此有法務部矯正司97年6 月5 日
    法矯司字第0970906097號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、上
    揭本院裁定各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
