【裁判字號】    97,消債更,118
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第118號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲
    請更生，消費者債務清理條例第42條第1 項定有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8 條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，固係主張其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產云云為由。惟查，依債務人之聲請狀
    所載，其無擔保或無優先權之債務總額已達新臺幣（下同）
    22,821,745元，即已逾12,000,000元，且本院為求慎重，諭
    知債務人提出其所負相關債務之證明，亦經債務人提出本院
    96年度重智字第4 號民事判決可稽，是本件債務人聲請更生
    ，既不符合消費者債務清理條例第42條第1 項所定要件，且
    上開欠缺又屬無從補正，爰依債清條例第8 條規定，裁定駁
    回之。
三、又聲請人聲請更生既經本院駁回，其保全處分之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              民事第二庭    法      官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書  記  官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
