【裁判字號】    97,簡,1351
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名：饒宜.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第635 號）及移送併案（97年度偵字第14624 號），本院判決
如下：
    主  文
丁○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民
    國95年1 月30日以94年度桃簡字第2766號判決判處罰金銀元
    3,000 元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日，緩刑3 年
    確定（於本件不構成累犯）。詎其仍不知悔改，其明知出售
    或交付金融帳戶予不詳人士使用，將被犯罪集團作為詐取財
    物之用，竟仍基於幫助他人詐欺取財之犯意，於94年12月間
    ，在桃園市某地，將以自己名義申請之中華郵政股份有限公
    司新莊郵局（下稱新莊郵局）帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）6 千餘元之代價出
    售予劉睿杰及其所屬詐欺集團使用，嗣該詐欺集團於取得上
    開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意分別為下列詐
    欺犯行：
  (一)該詐欺集團分別以某不詳年籍姓名、綽號為「林組長」、「
    馬警官」、「駱主任」之3 名成年男子，於95年1 月10日以
    電話0000000000、0000000000、0000000000、0000000000號
    撥打予丙○○，佯稱其信用卡遭不明人士在臺北新光三越百
    貨公司盜刷，表示需將帳戶內之金錢匯至該詐欺集團所指定
    之帳戶，即丁○○之上開新莊郵局帳戶較為安全，不會被人
    盜領，並稱該帳戶之儲金簿將於95年1 月11日寄給丙○○，
    致丙○○陷於錯誤，而依其指示於95年1 月10日15時18分許
    將帳戶內所有之10萬元匯入該詐欺集團所指定之丁○○上開
    新莊郵局帳戶內，嗣於95年1 月11日遲未收到該帳戶之儲金
    簿始知受騙而報警處理。
  (二)該詐欺集團又以某不詳年籍姓名、自稱「警政署林警官」之
    成年人於95年1 月9 日15時30分許撥打電話予乙○○，佯稱
    其資料外洩，在臺北第一銀行松山分行遭他人冒名開戶，及
    涉嫌贓車集團等語，其表示已幫乙○○另開設郵局帳戶，並
    要乙○○將帳戶內之金錢匯至該郵局帳戶內，致乙○○陷於
    錯誤，而依其指示於95年1月9日17時2分許將帳戶內23萬元
    匯入該詐欺集團所指定之丁○○上開新莊郵局之帳戶，嗣經
    乙○○發覺有異，始知受騙而報警處理。
  (三)案經丙○○告訴宜蘭縣警察局羅東分局移請臺灣臺北地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑，暨乙○○告訴臺北
    縣警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後移送併案審理。
二、證據：
  (一)被告丁○○在偵審中之自白。
  (二)告訴人丙○○、乙○○於警詢之指訴。
  (三)中華郵政股份有限公司新莊郵局帳戶00000000000000號客戶
    基本資料、自90年6 月1 日至95年8 月10日止之客戶歷史交
    易清單各1 件。
  (四)告訴人乙○○提出之郵政國內匯款執據影本1 件。
三、新舊法比較：
  (一)刑法第2 條：
    查被告行為後，刑法第2 條第1 項於94年2 月2 日以華總一
    義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「
    從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
    體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應
    逕行適用新法第2 條第1 項之規定。
  (二)刑法第56條連續犯之規定，業於新法修正施行後刪除，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更。而本件被告所為之幫助行為雖僅一
    次，惟其所幫助之正犯係為數次犯罪行為，如依新法即須分
    論併罰，依幫助犯之從屬性理論，被告將因而論以一幫助行
    為而觸犯數罪；倘依修正前規定，因正犯論以連續犯一罪，
    被告亦僅犯幫助連續一罪，是依刑法第2 條第1 項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第56條規定將正犯論
    以連續犯較有利於被告。
  (三)刑法第30條關於幫助犯之部分雖已修正施行，然修正前刑法
    第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之。」，主要係用語上之修正，關於刑
    罰加重之規定並無變更，自不生新舊法比較之問題。
  (四)又刑法第339 條第1 項之普通詐欺罪，法定刑為五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，而修正後刑法施
    行法增訂第一條之一規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，另刑法第33條第5 款修正為：
    「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，是依修正後之法律，刑法第339 條第1 項普通詐
    欺罪所得科處之罰金刑最高為30,000元、最低為1,000 元；
    然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定
    之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最高為銀元10,000元
    ，最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同
    為30,000元，然最低額僅為3 元。因此，比較上述修正前、
    後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有
    利於被告。是本件依首揭刑法第2 條第1 項前段規定，自應
    適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定論處。
  (五)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以一元以上三元以下折算一日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則最高應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    ），提高為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之條件。是以修正前刑法所定易科罰金
    之折算標準金額較低，自係修正前刑法較為有利。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，並依諸「新舊刑法關於
    刑之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律
    ，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷」（
    參照最高法院24年上字第4634號判例要旨）及修正後刑法第
    2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，爰依整
    體比較結果，適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定，予以論處。
四、論罪科刑及所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。被告所幫助之詐欺集團分別對被害人丙○○、
    乙○○先後實施2 次詐欺取財犯行，時間緊接，手法相同，
    所犯為構成要件相同之罪名，顯有概括之犯意，為連續犯，
    應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪；而幫助犯之
    刑事責任從屬於正犯，正犯屬連續犯者，幫助犯之刑責，亦
    應從連續犯之規定，以幫助連續詐欺取財罪處斷。又聲請意
    旨雖未就移送併辦部分（臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵
    緝字第14624 號）之犯罪事實聲請簡易判決處刑，惟因與已
    聲請簡易判決處刑之事實有刑法修正前連續犯之裁判上一罪
    關係，且經移送併辦，本院自應併予審酌，附此敘明。爰審
    酌被告未思正職，竟貪圖私利，將存摺、提款卡與密碼等物
    出售予不法詐欺犯牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順
    利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安
    ，兼衡被害人等遭詐騙之金額非低及被告犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。又被告所犯幫助連續詐欺罪，其正犯犯罪行為完成
    最後時間係在95年1 月10日，係於96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰就所宣告
    之刑再減輕二分之一的刑度，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、聲請意旨另以：被告將其上開所開設之新莊郵局帳號000000
    00000000號之帳戶之存摺、提款卡及密碼，以6 千餘元之代
    價售予劉睿杰及其所屬詐欺集團使用，嗣該詐欺集團於取得
    上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，先於95年
    1 月6 日9 時許，以自稱係中國信託總行行員「林麗靜」之
    姓名年籍不詳之成年人撥打電話向甲○○佯稱其所有之三合
    一信用卡欠款未繳，經甲○○與該詐欺集團人員多次聯絡後
    ，對方表示將由專人協助辦理止付憑單等業務，並指示甲○
    ○以電話語音轉帳方式轉帳至該詐欺集團所提供帳號為0000
    0000000000號之帳戶，使甲○○陷於錯誤，於辦理語音轉帳
    後，將密碼告之，經甲○○於95年1 月6 日下午補摺時發現
    其帳戶內之805,034 元遭他人分2 次轉出至被告丁○○之上
    開帳戶內，因認被告亦涉犯此部分之幫助詐欺罪嫌等語。按
    犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文；且認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據，亦有最高法院30年上字第816 號判例可資參照。經查
    ：被害人甲○○於警詢時指訴，該詐欺集團提供帳號000000
    00000000號，要其用電話語音轉帳辦理電話語音約定申請事
    項等語（參臺灣臺北地方法院檢察署95年度他字第3468號偵
    查卷3 第83頁），經核與丁○○所開設之新莊郵局帳戶（帳
    號：00000000000000號）不符，且觀諸卷內所附丁○○上開
    帳戶自90年6 月1 日起至95年8 月10日止之客戶歷史交易清
    單，亦無被害人甲○○匯入上開款項之紀錄，有中華郵政股
    份有限公司新莊郵局帳戶00000000000000號客戶基本資料、
    自90年6 月1 日至95年8 月10日止之客戶歷史交易清單各1
    件附卷可稽（參臺灣臺北地方法院檢察署95年度他字第3468
    號偵查卷1 第304 頁至第307 頁），是被害人甲○○遭詐騙
    後所匯款項之上開帳戶，核與聲請簡易判決處刑意旨所指被
    告於新莊郵局開立帳號00000000000000號之帳戶不符，至被
    害人甲○○於上開時日匯出款項至帳號00000000000000號帳
    戶，本院經核卷內資料，該帳戶係為陳文正於新莊郵局所開
    設，再觀諸卷內所附陳文正所有之帳號00000000000000號帳
    戶自90年6 月1 日起至95年8 月10日止之客戶歷史交易清單
    ，確有被害人甲○○匯入上開款項之紀錄，有中華郵政股份
    有限公司新莊郵局帳戶00000000000000號客戶基本資料、自
    90年6 月1 日至95年8 月10日止之客戶歷史交易清單各1 件
    附卷可稽（參臺灣臺北地方法院檢察署95年度他字第3468號
    偵查卷1 第300 頁、第302 頁至第303 頁），由此可證，被
    害人甲○○遭詐欺匯款之帳戶，查非聲請簡易判決處刑意旨
    所示被告所出售之前揭帳戶，被告對該部分犯行無預見可能
    性，是被告就甲○○之上開被害事實部分，自難以幫助詐欺
    罪相繩，為屬不能證明被告有公訴人所指此部分犯罪，惟公
    訴人認被告此部分事實，與前揭已起訴論罪部分之事實，有
    幫助連續犯之裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
