【裁判字號】    97,訴,1492
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1492號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9637號），本院依簡式審判程序審理，判決如后：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒參支
均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑
拾月，扣案之注射針筒參支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1806號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    於94年10月19日因觀察勒戒執行完畢而經釋放出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5310號不起
    訴處分書為不起訴處分確定在案，詎甲○○於觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年11月25日，在臺北縣新莊市○○路附近，以注射針筒
    施打之方式，施用海洛因1 次。甲○○又基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年11月25日，在臺北縣新莊市
    ○○路附近，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤而
    吸取煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於96年11月26
    日8 時55分許，在臺北縣新莊市○○路292 巷內，為警查獲
    甲○○，並扣得甲○○所有供施用海洛因所用之注射針筒3
    支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於準備程序進行中，甲○○就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知甲○○簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有前
    開扣案之注射針筒3 支足資佐證。且被告為警查獲後所排放
    之尿液經分別採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析
    質譜儀法確認檢驗結果，於安非他命類及鴉片類均呈陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年12月12日濫用藥物尿
    液檢驗報告1 份附卷足稽。又被告前因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第1806號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品之傾向，於94年10月19日因觀察勒戒執行
    完畢而經釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第5310號不起訴處分書為不起訴處分確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。是本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。而被告所犯前開施用第一級毒品
    罪及施用第二級毒品罪二罪間，犯意各別，構成要件互異，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯後業已坦承不諱，態度尚稱良
    好，施用毒品之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚
    鉅，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆
    。至扣案之注射針筒3 支，則係被告所有供施用海洛因命所
    用之物，業據被告於本院審理時供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
