【裁判字號】    97,聲,2307
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○、蔡朝明、林家齊、林清棟等賭博案件
聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第一一二一號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案賭資新台幣捌仟參佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
    字第一五八五六號被告甲○○（歿於民國九十六年二月九日
    ）、蔡朝明、林家齊、林清棟等賭博案件，業經檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於九十六年八月十四日期滿，扣案之麻將一
    副、賭資新台幣八千三百元，為被告供犯罪所用之物，且屬
    於被告所有，爰聲請單獨宣告沒收（聲請書贅植「銷燬」）
    等語。
三、經查：扣案之賭資新台幣八千三百元，係被告蔡朝明、林家
    齊、林清棟犯罪所用之物，且分屬上述被告所有，業據被告
    甲○○、蔡朝明、林家齊、林清棟及證人乙○○於警詢供證
    在卷，而被告甲○○、蔡朝明、林家齊、林清棟四人涉犯賭
    博一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年七月
    十九日以九十五年度偵字第一五八五六號為緩起訴處分，於
    九十六年八月十四日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，揆諸前開說明
    ，本件聲請宣告沒收扣案之賭資新台幣八千三百元部分，為
    有理由，應予准許。
四、至聲請人另聲請宣告沒收麻將一副部分，惟該麻將一副係證
    人乙○○所有之物，已據被告甲○○、蔡朝明、林家齊、林
    清棟及證人乙○○於警詢供證在卷，而證人乙○○並非涉犯
    本件賭博罪嫌之人，其亦未經檢察官為起訴或緩起訴處分，
    故該麻將一副難認係本件緩起訴之被告甲○○、蔡朝明、林
    家齊、林清棟等人所有之物，縱使供本件犯罪所用之物，但
    依首揭說明，尚與法定要件有違，故聲請人聲請宣告沒收麻
    將一副部分，尚難認為法之所許，從而，此部分聲請為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
