【裁判字號】    97,簡,4353
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1512號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院於民國91年9 月10日以91年度
    易字第1981號判決判處有期徒刑1 年確定，並於92年7 月9
    日執行完畢；又因加重竊盜案件，經本院於94年5 月16日以
    94年度易字第12號判決判處有期徒刑1 年2 月，刑前強制工
    作期間3 年確定，又因詐欺案件，經本院於95年4 月21日以
    94年度訴字第2720號判決判處有期徒刑3 月，上開加重竊盜
    案件、詐欺案件，復經本院於96年7 月16日以96年度聲減字
    第1131號裁定分別減刑減為有期徒刑7 月、1 月15日，並定
    應執行有期徒刑8 月，於97年2 月12日執行完畢（以上於本
    件均構成累犯）。詎仍不知悔改，於97年4 月21日20時許，
    騎乘腳踏車行經臺北縣土城市○○路474 號甲○○○經營工
    廠前，見該址無人看管，有機可趁，竟意圖為自己不法之所
    有，竊取甲○○○所有之鐵製水溝蓋2 片得手後，以上揭腳
    踏車將之運離現場，嗣為警在臺北縣土城市○○路與金城路
    口發現乙○○行跡可疑，攔檢查獲，並扣得上揭水溝蓋2 片
    。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○○於警詢時之指訴。
  (三)自願受搜索同意書、臺北縣政府警察局土城分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 件。
  (四)贓物認領保管單1 件。
  (五)照片7 幀。
  (六)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    有如犯罪事實欄所述之犯罪前科等情，此有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科紀錄（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），素行不良，其仍不知悔改，再犯下
    本案之竊盜罪，足見被告並未完全受到警惕，不宜輕縱，及
    其犯罪之動機、目的，暨其犯後坦承犯行之態度，另被害人
    亦自警方處領回其所失竊之物品，有卷附警方所出具之贓物
    認領保管單1 紙可稽（參臺灣板橋地方法院檢察署97年度速
    偵字第1512號偵查卷第21頁）等一切情狀，量處被告如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十九庭    法  官   許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
