【裁判字號】    97,撤緩,129
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第1110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○因於民國95年10月19日犯過失傷害
罪，經臺灣士林地方法院以96年度士交簡字第1245號判決處有期
徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折
算1 日，嗣經同法院於96年11月13日以96年度交簡上字第97號判
決駁回上訴並宣告緩刑2 年確定，茲查該受刑人在緩刑前即96年
5 月6 日另犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，經本
院於97年2 月29日以96年度交簡字第1458號判決處有期徒刑6 月
，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於97年4 月8 日確
定，其於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
徒刑之宣告確定，原宣告之緩刑難收其預期效果，因而聲請將上
述緩刑之宣告予以撤銷。經核受刑人之上開過失傷害案件，係因
騎乘機車過失肇事致人受傷，其於偵查期間，不知悛悔，又騎乘
機車肇事致人受傷（過失傷害部分未據告訴）後逃逸，此有上開
判決正本2 份附卷可參，顯見受刑人騎乘機車行駛道路時之態度
甚為輕忽，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
，本件聲請與刑法第75條之1第1項第1款之規定相符，應撤銷其
緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
