【裁判字號】    97,交易,273
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第273號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7803 號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於民
    國95年11月9 日執行完畢，竟仍不知悔改，明知飲酒後因神
    智不清，反應遲鈍，不得駕駛動力交通工具，自97年2 月22
    日晚間6 時許起至同日晚間8 時許止，在臺北縣蘆洲市成功
    國小附近檳榔攤，與友人共同飲用啤酒之後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於酒後騎乘車牌號碼MCU-07
    8 號普通重型機車，沿臺北縣蘆洲巿長興路往蘆洲國中方向
    行駛，欲返回住處。嗣於同日晚間8 時35分許，途經長興路
    50巷口時，應注意行經路口應減速慢行，且依當時狀況並無
    不能注意情事，竟貿然以高速行駛，不慎撞擊直行於長興路
    50巷往光華路方向行駛，由甲○○所騎乘之車牌號碼YJZ-03
    3 號普通重型機車，致甲○○受有多處表淺損傷、磨損、擦
    傷及臉部挫傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴）。經警
    前往處理，並實施酒精呼氣測試，驗得其呼氣酒精濃度高達
    每公升0.98毫克而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份在
    卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    如事實欄所載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故致人受傷而危
    害行車安全，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告於97年2 月22日晚間8 時35分許，酒後
    騎乘車牌號碼MCU-078 號重型機車，沿臺北縣蘆洲市○○路
    往蘆洲國中方向行駛，途經長興路50巷口時，應注意行經路
    口應減速慢行，且依當時狀況並無不能注意情事，竟貿然以
    高速行駛，不慎撞擊直行於長興路50巷往光華路方向行駛，
    由甲○○所騎乘之車牌號碼YJZ-033 號普通重型機車，致甲
    ○○受有多處表淺損傷、磨損、擦傷及臉部挫傷等傷害，因
    認被告另涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，揆諸
    首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款、第307 條，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
