【裁判字號】    97,易,18
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第18號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第149號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之老虎鉗壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告前所犯妨害公務
    罪執行完畢日期係民國95年10月21日外，餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：請求本院援引刑法第59條減刑後，被告願
    受有期徒刑4月之處罰。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第59條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後之翌日起10日內提出上訴狀於
本院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  王耀煌
附錄法條
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
