【裁判字號】    97,訴緝,2
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第2號
檢  察  官  台灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣澎湖看守所羈押中
公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國97年7月2日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造有價證券案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國97年4月2日將其收押，茲查上項情形仍然存在，
認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                                書記官   林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
