【裁判字號】    97,消債更,173
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第173號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                    國民
上列當事人就其聲請消費者債務清理事件聲請為保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○（國民身分證統一編
號：Ｚ000000000號）之債權人於本件更生之聲請為裁定前，就其
債權不得對債務人行使，債務人亦不得對其債權人履行債務。(二)
本院九十七年度執全字第五一五號請求清償債務事件強制執行事
件，就債務人所有坐落屏東市○○段838 地號、同段839 地號土
地及其上建號303 即門牌編號屏東市歸義巷7 之17號房屋之強制
執行程序，除查封程序外，不得繼續強制執行。(三)本院九十七年
度執字第一六四八四號請求清償票款事件，就債務人對第三人屏
東汽車客運股份有限公司每月得受領之薪資及各項獎金之強制執
行程序，除查封程序外，應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件債務人已向本院聲請更生，而其債權人廖玉蓮及國泰世
    華商業銀行股份有限公司亦分別向本院聲請就債務人所有如
    主文所示之不動產及對第三人屏東汽車客運股份有限公司每
    月得受領之薪資及各項獎金請求權為強制執行，業經本院調
    取各該強制執行事件卷宗閱明無訛。本件債務人既已向本院
    聲請更生，為保障其有訂立自用住宅特別條款之機會，並使
    全體債權人均得公平受償，就其上開不動產與對第三人之薪
    資及獎金請求權固得為扣押，惟暫不宜為變價之處分，爰斟
    酌實際需要，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
