【裁判字號】    97,訴,62
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度訴字第62號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，本院於民國九十七年五月七日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本理由欄「(三)刑之減輕」之「自首」
中關於「被告王尚清對於未發覺之上開一之(一)、(三)、(四)之犯行」
，應更正為「被告乙○○對於未發覺之上開一之(一)、(三)、(四)之犯
行」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本理由欄「(三)刑之減輕」之「
    自首」中關於「被告王尚清對於未發覺之上開一之(一)、(三)
    、(四)之犯行」之記載有誤，應更正為「被告乙○○對於未發
    覺之上開一之(一)、(三)、(四)之犯行」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
