【裁判字號】    97,簡,779
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第779號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2340號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告乙○○固坦承有申請台灣郵政股份有限公司內埔郵
    局所開立帳號000-00000000000000號帳戶，並已將上開帳戶
    之存摺、金融卡、密碼，以新臺幣（下同）2000元之代價，
    出賣姓名年籍不詳之成年男子使用之事實，然矢口否認有何
    幫助詐欺犯行，辯稱：伊僅是提供帳戶，不知出賣後會被拿
    去犯罪云云。經查：
  (一)被害人甲○○經郵局行員勸阻，始警覺詐騙集團上開詐騙手
    段，為阻止詐騙集團成員繼續詐騙他人，遂依該詐欺集團之
    指示，匯款至被告上開帳戶等情，已據被害人於警詢陳述明
    確，並有上開帳戶客戶基本資料、交易明細查詢、被害人甲
    ○○匯款單等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
  (二)一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係用
    於存款、提款之正當用途，大可光明正大自行申請，無須使
    用他人之帳戶。而帳戶僅係用以從事存款、提款等用途，並
    現經媒體廣為報導，政府機關及各地金融機構亦多次呼籲民
    眾應謹慎控管己有帳戶，且勿出賣個人帳戶，以免淪為詐騙
    者之幫助工具，是依社會一般人之智識及社會生活經驗，倘
    有人收集他人帳戶做不明使用，極易判斷係該隱身幕後之使
    用人意圖以使用他人帳戶，以供非法犯罪之用，自可產生該
    買受帳戶者將用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告之學歷為高
    中肄業，並曾在「全國電子」工作之事實，業據被告供承在
    卷，就上情顯難諉為不知，並依其社會經歷、學識，自當可
    預見將上開帳戶之存摺、金融卡、密碼，交付姓名、年籍不
    詳之詐欺集團成員使用後，該收集帳戶之人可能將之用來從
    事詐欺犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入
    之款項，是被告雖無前揭詐欺集團成員收受上開郵局存摺、
    金融卡及密碼，必持以詐騙他人之確信，但其將其帳戶存摺
    、金融卡、密碼，交付該來路不明之人，顯具有縱有人以其
    金融帳戶實施詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之幫助意思，
    堪認被告有幫助姓名、年籍不詳之成年詐欺集團成員利用前
    開郵局帳戶為詐欺取財之不確定故意甚明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財未遂罪，依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑，且被告所幫助之詐欺集團成員已著手於詐欺取財犯行
    之實行，而未能取得財物，依刑法第25條第2 項規定予以減
    輕其刑。又本件由數名詐騙集團成員向甲○○施詐，其等應
    屬詐欺罪之共同正犯。爰審酌被告將帳戶存摺、提款卡及密
    碼交由他人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，
    兼衡被告遭查獲後於警訊及偵查時均矢口否認犯罪之態度、
    平日素行良好、犯罪手段及被害人及時警覺尚未遭詐騙等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第25條第2 項、第30條第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
