【裁判字號】    97,易,459
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第459號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2933號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案細鐵錐壹支
沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑3 月確定，甫於96年4 月9 日縮刑期滿執行完畢。猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年5 月3 日下午5
    時30分許，攜帶其所有長約15公分、Ｔ型握把、前端尖扁，
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅而屬兇器之細鐵
    錐1 支（即起訴書所載之「Ｔ型扳手」），在屏東縣高樹鄉
    ○○村○○路150 號前，以上開細鐵錐撬開車門，並插入電
    門啟動引擎之方法，竊取鄭文彬所有、由鄭文彬之妻乙○○
    使用之車牌號碼JF-7351 號自用小客車（1992年份三陽喜美
    1493cc轎車），得手後駕駛上開轎車離去之際，旋為乙○○
    發現、報警，嗣於同日下午5時50 分許，為警在屏東縣高樹
    鄉廣興村山湖觀球場前攔下，並扣得上開轎車1 輛（已發還
    乙○○）及上開細鐵錐1 支，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○於警詢中指訴之失竊情節無違，並有贓物認領保管單1
    紙及照片4 張附卷可稽，復有扣案之細鐵錐1 支可資佐證，
    足認被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院79年台上字第5253號判例可稽。查扣案之細鐵錐，
    經當庭勘驗，長約15公分、前端尖扁、材質堅硬，顯然對人
    體具有威脅性，自屬兇器無疑，是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器之加重竊盜罪。被告前有如事
    實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，
    不思循正途賺取所需，企求不勞而獲，動機不良，另有竊盜
    等前科，有上開前案紀錄表可參，可見其素行不佳，又依其
    行竊工具觀之，可知其有汽車竊盜之特殊知識，對社會治安
    影響非淺，惟念其所竊被害人之車輛，依其廠牌型號、年份
    而言，市場價值不高，並已歸還被害人，且坦承犯行，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣
    案之細鐵錐1 支，係被告所有供行竊所用之物，併宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
