【裁判字號】    97,繼,680
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第680號
聲  明  人  丁○○○
            乙○○
            丙○○
                        號5樓.
            甲○○
                        樓
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之所有子女、父母、兄弟姊妹
    及祖父母；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書狀之所載系
    統表僅有被繼承人之次子乙○○、次女丙○○、三女甲○○
    ，尚未完備）。
二、陳報被繼承人長子之姓名，並提出戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄之繼承人之文件（例如存證
    信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之
    證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
