【裁判字號】    97,聲,749
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第749號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第480 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、查被告甲○○因竊盜案件，前經本院97年度易字第480 號分
    案審理，經訊問後，依被告供述、證人證述及卷附證物，認
    其涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌重大，又依其前有多次
    犯竊盜罪經法院判刑確定：(一)91年間因竊盜案件，經本院91
    年度簡上字第39號（91年度潮簡字第75號）判處有期徒刑10
    月確定；(二)93年間因竊盜案件，經本院93年度簡上字第34號
    （93年度簡字第168 號）判處有期徒刑8 月確定；(三)96年間
    因竊盜案件，經本院96年度易字第169 號判處有期徒刑10月
    確定，並均已經入監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可按，仍不足以矯正其惡性，出監未幾，復於短期間內
    ，再犯本件2 筆竊盜犯行等情，足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款規定，裁定自民國97年4 月24日起予以羈押。聲請意旨
    雖以被告甲○○父親年逾60，身體狀況非佳，家中兄弟均在
    外經營事業，被告經羈押後，父親平日如有病痛，即不能親
    自帶往就醫云云，聲請具保停止羈押。惟查，刑事訴訟程序
    關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處
    罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人
    自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全，本件經
    查前開羈押被告之原因既已明確，考量其行為對社會秩序造
    成危害之程度，復未據提出具體事證敘明其聲請停止羈押所
    保障法益更具迫切性及優越性，衡諸常情，其所言表彰與客
    觀作為彰顯者，亦難認為相當，其聲請即難予准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
