【裁判字號】    97,聲,752
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第752號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第117 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重：拾柒點陸捌公克、空
包裝總重：壹點玖陸公克）、第二級毒品甲基安非他命包（合
計含袋重：點公克），均沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨，除聲請意旨二第3 行「甲基安非他命毛重3.
    3 公克」應補充為「甲基安非他命3 包（合計含袋重：3.3
    公克）」、第3 至4 行「第一級毒品海洛因毛重19.4公克」
    應更正為「第一級毒品海洛因5 包『合計淨重：17.68 公克
    、空包裝總重：1.96公克』」等語外，餘均如附件聲請書所
    載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末5 包（合計淨重：17.68 公克、
    空包裝總重：1.96公克），經送法務部調查局鑑定結果確含
    第一級毒品海洛因成分，有該局96年1 月15日調科壹字第09
    623002960 號鑑定通知書1 紙在卷可佐（見偵卷第35頁）；
    另扣案之白色晶體3 包（合計含袋重：3.3 公克），經屏東
    縣警察局刑警大隊警員依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司製造之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗結果，均呈第二級毒品
    甲基安非他命之反應，亦有毒品初步檢驗報告單1 件及照片
    2 幀在卷可稽（見警卷第37至38頁），足認上開扣案物品均
    係違禁物無訛。是本件聲請人之聲請，核與首揭規定相符，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
