【裁判字號】    97,繼,676
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第676號
聲  明  人   丁○○
             丙○○
             乙○○
                      共同送達.
                      前鎮區○.
             甲○○○
                      號3樓
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之所有直系血親卑親屬、父母
    、兄弟姊妹及祖父母；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書
    狀之所載系統表，未記載被繼承人之長兄、祖父母等，尚未
    完備）。
二、被繼承人之子謝力仁、父母謝萬在、謝潘阿進之除戶謄本。
三、被繼承人兄弟姐妹最新戶籍謄本。
四、陳報第四順位繼承人（即被繼承人之祖父母）之最新戶籍謄
    本，已歿者，請檢附除戶戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知次順位繼承人之存證信函回執。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
