【裁判字號】    97,簡,813
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第813號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1246號），本院判決如下：
   主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造署押，
足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，屏東縣警察局道路交通事故當事人酒精測
定紀錄表所附之酒精濃度檢測單壹紙上偽造之「甲○○」簽名及
指印各壹枚均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，屏東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定
紀錄表所附之酒精濃度檢測單壹紙上偽造之「甲○○」簽名及指
印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告行為時之刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，
    惟上揭條文於民國97年1 月2 日以華總一義字第0960017784
    1 號令修正公布而規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，其
    中就罰金刑部分，由原先之「或」增訂為「或科或併科」，
    金額由「3 萬元」增訂為「15萬元」其餘有期徒刑之法定本
    刑上限及拘役等，則未變動，經比較修正前後之規定，以修
    正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪、刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，被告先後偽造甲
    ○○署名及指印之行為，時間密集，且係基於單一之犯意而
    為，應論以接續犯之單純一罪。被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告於酒後駕駛動
    力車輛，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府
    各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等
    方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳仍
    酒駕上路，對使用道路之人、車所生之危害非輕，又犯後冒
    用「甲○○」之名義接受酒精濃度檢測，增加偵查機關追訴
    犯罪之困難，足見其不知悔改，惟犯後供承酒醉駕車，尚能
    坦承部分犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定
    其應執行之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。又屏東縣
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附之酒精濃度
    檢測單1 紙上之「甲○○」簽名及指印各1 枚，既均為被告
    所偽造，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第
217 條第1 項、第219 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
