【裁判字號】    96,訴,556
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第556號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃政雄律師
被      告  丙○○
當事人間請求第三人異議之訴等事件，本院於民國97年6 月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    坐落屏東縣內埔鄉○○段土地上暫345 建號門牌屏東縣內埔
    鄉○○村○○路25-3號未保存登記建物，詳如附圖所示Ａ部
    分面積245.58平方公尺、Ｂ部分面積252.22平方公尺，面積
    共計497.8 平方公尺）(以下稱系爭建物)為原告自80年至83
    年間陸續出資委工興建完成為原告所有。原告因87年10月23
    日發生車禍，受到嚴重傷害，故將出租等事委由公公即訴外
    人郭秋福處理。詎郭秋福因負有債務，其債權人聲請本院以
    94年度執字第14187號清償債務事件對其名下隘寮段508-119
    地號土地強制執行，並認系爭建物亦屬郭秋福所有而聲請併
    為查封拍賣。直至日前，原告始悉系爭建物遭拍賣而由被告
    拍定。按強制執行中拍賣之不動產為第三人所有者，其拍賣
    為無效。系爭建物為原告所有，且本院上開強制執行事件誤
    認係郭秋福所有而為拍賣，顯有拍賣非執行債務人財產之違
    誤，就系爭建物之拍賣應為無效。被告丙○○自拍賣程序買
    受系爭建物之事實上處分權，然其屢否認原告為系爭建物所
    有權人，並主張其已由拍賣取得系爭建物事實上處分權，而
    向自原告承租系爭建物之訴外人己○○要求交付系爭建物，
    原告對系爭所有權人法律上地位即有受侵害之危險，自有即
    受確認對系爭建物所有權存在及鈞院就系爭建物所為拍賣無
    效以排除危險之必要，爰依法提起本訴。並聲明：(一)確認原
    告就坐落屏東縣內埔鄉○○段暫 345建號即門牌號屏東縣內
    埔鄉○○村○○路25-3號未保存登記建物（如附圖所示Ａ部
    分面積245.58平方公尺、Ｂ部分面積252.22平方公尺，面積
    共計497.8平方公尺）之所有權存在。(二)確認本院 94年度執
    字第14187 號就上項不動產所為拍賣無效。
二、被告則以：伊係合法自本院拍定取得系爭建物，並另案本院
    96年度執字第 36586號遷讓房屋事件取得承租人己○○交付
    占有。並聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張系爭建物為被告拍定之事實，固為被告所不爭執，
    惟否認系爭建物為原告所有，是本件爭執點為: 系爭建物是
    否為原告出資興建?原告是否有所有權?
四、原告主張: 系爭建物係伊於80年至83年間陸續出資委工興建
    完成，伊有所有權云云，惟查：
  (一)系爭建物係87年2 月始設籍，原始納稅義務人為郭秋福，95
    年5月2日郭秋福與原告立契辦理贈與契稅申報，將系爭建物
    贈與原告，業經本院向屏東縣稅捐稽徵處潮州分處函查屬實
    ，有該處97年2月27日屏稅潮分貳字第 0970555203號函為證
     (見本院卷第103頁)，設系爭建物係原告出資興建，應由原
    告設籍，由原告為原始納稅義務人方為正辦，原告主張87年
    10月23日發生車禍，無法處理事務，始委由郭秋福全權處理
    出租等事宜，87年2月設籍至 87年10月23日原告發生車禍時
    間相距甚長，原告並無將系爭建物設籍及將原始納稅義務人
    登記為證人郭秋福之必要。證人郭秋福證述「87年底原告車
    禍已清醒」(見本院卷第122 頁)等語，而系爭建物之強制執
    行，自88年5月18日實施假扣押日起至95年8月28日執行終結
    止，前後經過約8年，亦經調取本院94年度執字第14187號清
    償債務事件全卷為證，原告車禍已清醒，且執行債務人為其
    公公郭秋福，難謂不知系爭建物被強制執行一節，在執行期
    間，未有任何聲明異議，而於 95年3月30日拍定後，為避免
    點交，於95年5月2日由郭秋福將系爭建物贈與原告，原告主
    張伊對系爭建物有所有權，已有可疑。
  (二)次查「成果圖的Ａ、Ｂ部分，是原告在80年間委託工人來蓋
    的，整地是78、79年間就做了，到了80年間，我介紹一個長
    治鄉的姓邱的人來搭蓋鐵皮」、「後面成果圖Ｃ部分是戊○
    ○所蓋。成果圖Ａ、Ｂ、Ｃ部分均是原告整地的，當時連整
    地、蓋鐵皮屋，原告共花了約 140萬元。」、「(問:戊○○
    是否蓋Ｃ部分？)是的，她在 88年蓋的沒有錯，當時我的土
    地（508-119 地號）上應該是有比較簡單的房子，後來戊○
    ○將之拆掉了。」、「戊○○履勘現場時，說當時後面是空
    地，沒有錯。」等語 (見本院卷第119 頁至第125頁)，業經
    證人郭秋福證述在卷，足認附圖Ｃ部分是戊○○88年所蓋，
    附圖Ｃ部分 (即郭秋福所有 508-119 號土地)當時係空地之
    事實，而證人甲○○證述「是我幫原告施作工程才認識原告
    的，因為我老闆邱先生承作原告的鐵皮屋工程（地點在水門
    那邊），那是80年左右去搭蓋鐵皮屋（共搭蓋 2次），我老
    闆邱先生叫我去施作。系爭工程款是原告直接拿給我老闆，
    但拿多少錢，我忘記了。系爭建物門牌號碼為何，我不知道
    。我老闆邱先生已經很多年不知去向了」 (見本院卷第49頁
    至第 50頁)等語，證人甲○○非承包人，並無法直接證明係
    原告出資。另證人庚○○及乙○○只能證明原告委託伊等就
    附圖Ａ、Ｂ、Ｃ部分土地整地，並不能證明系爭建物係原告
    出資興建，另證人郭秋福為原告公公，且為本件執行債務人
    ，所為原告係系爭建物所有權人云云，尚有偏頗，均不足採
    為原告有利之證據。
  (三)原告自起訴日止，尚不知系爭建物係蓋在屏東縣內埔鄉○○
    段508-15號國有土地上，而非建造在郭秋福所有之同段508-
    119 地號土地上。又系爭建物出租訴外人己○○時，並未定
    有書面租約，於系爭建物拍定後之 95年4月20日原告竟邀同
    己○○補定租賃契約書，惟租賃契約書上仍認為系爭建物係
    建造在 508-119地號上，此有租賃契約書一件為證 (見本院
    卷第79頁)。原告亦不知道 88年間伊將系爭建物出租訴外人
    戊○○，且高女在範圍相當大，如附圖Ｃ部分面積303.05平
    方公尺土地上蓋用房屋 (見本院卷第45頁至第48頁、125頁)
    等情。又訴外人己○○係於90年間承租系爭建物，原告於起
    訴日仍認為己○○於87年11月承租系爭建物經營汽車保養場
    迄今 (見本院卷第 2頁背面)， 足認由上開證據，原告主張
    伊係系爭建物所有權人，均與常情有違。本件拍賣無何錯誤
    而無效，原告主張不可憑信。
五、從而，原告求為判決：(一)確認原告就坐落屏東縣內埔鄉○○
    段暫345 建號即門牌號屏東縣內埔鄉○○村○○路25-3號未
    保存登記建物（如附圖所示Ａ部分面積245.58平方公尺、Ｂ
    部分面積252.22平方公尺，面積共計497.8 平方公尺）之所
    有權存在。(二)確認本院94年度執字第14187 號就上項不動產
    所為拍賣無效，尚屬無據，應予駁回。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
