【裁判字號】    97,簡,649
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度簡字第649號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院於民國97年4
月28日所為97年度簡字第649 號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文；且對於簡易判決之上訴，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回
    之規定。故上訴人若逾10日之上訴不變期間始對於簡易判決
    提起上訴，其上訴權已經喪失，原法院自應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○係於民國97年5 月12日收受
    本院97年度簡字第649 號刑事簡易判決正本，有本院送達證
    書1 紙在卷可稽；又依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條
    之規定，上訴人居住於本院所轄屏東縣高樹鄉，其向本院為
    訴訟行為在途期間為4 日，是上訴人如對本院前開判決不服
    提起上訴，依首揭規定，其上訴期間乃於97年5 月26日屆滿
    ，而97年5 月26日係星期一，並非放假日，故該日即為本案
    上訴期間屆滿日。惟上訴人竟遲至97年6 月6 日，始具狀提
    起上訴，此有刑事上訴狀所蓋本院收狀戳章在卷可憑，顯已
    逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，應於收受本裁定5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
