【裁判字號】    97,繼,396
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第396號
聲  明  人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國92年4 月11日死亡，
    被繼承人之所有直系血親卑親屬及其妹甲○○○均已聲明拋
    棄繼承，並經本院准予備查在案，而聲明人丙○○為被繼承
    人之胞弟，惟直至近日始得知自身為合法繼承人，爰依法具
    狀聲明拋棄繼承等語。
二、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。民法繼承編施
    行法第1 條定有明文。復按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋
    棄，應於知悉其得繼承之時起2 個月內以書面向法院為之。
    修正前民法第1174條亦定有明文。
三、查被繼承人乙○○於92年4 月11日死亡，被繼承人之直系血
    親卑親屬及胞妹甲○○○均已向本院聲明拋棄繼承，並經本
    院於同年6 月11日准予備查在案，聲明人為被繼承人之胞弟
    ，為合法繼承人等情，業據聲明人提出繼承系統表、戶籍謄
    本、印鑑證明等件在卷可稽，並經本院職權調閱92年度繼字
    第288 號民事卷宗核閱無訛，堪信為真實。聲明人雖陳稱伊
    近日始知悉自己為繼承人云云，然證人即被繼承人乙○○之
    女丁○○於本院調查時陳稱：「（問：當初你們兄弟姊妹還
    有姑姑辦理拋棄繼承時，有無告知本件聲明人？）有，因為
    我來法院辦的時候，法院的人員告訴我要通知哪些親屬，我
    都有打電話通知，我有通知到聲明人丙○○本人，但丙○○
    覺得這不是什麼很重要的事情。」等語（見本院97年6 月5
    日訊問筆錄），足見聲明人於被繼承人之直系血親卑親屬辦
    理拋棄繼承乙案時，即已明瞭自己乃後順位之繼承人，參酌
    本件繼承人中，與聲明人同順位之甲○○○亦於上開本院92
    年度繼字第288 號事件中聲明拋棄繼承，足見證人丁○○證
    稱其有通知聲明人乙節，應堪採信，惟聲明人竟遲至多年後
    之97年3 月31日始具狀聲明拋棄繼承，有本院收狀章蓋於聲
    明狀可考，顯已逾前開法定2 個月之期限，依前揭規定，其
    聲明自難謂合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
