【裁判字號】    97,簡,1044
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1044號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2780號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所有之臺灣中小企業銀行東港分行帳戶存
    摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙
    財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又本件由數名詐騙集團
    成員向被害人甲○○施詐，其等應屬詐欺罪之共同正犯。又
    被告前因竊盜、妨害公務、毒品危害防制條例等案件，經本
    院判處應執行有期徒刑1 年6 月確定，並於民國96年3 月19
    日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並與上開減輕事由，
    依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告有竊盜
    、妨害公務、毒品等犯罪前科（見上開前案紀錄表），素行
    不佳，其明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使
    用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴
    重破壞社會治安及金融秩序，惟念犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
