【裁判字號】    97,抗,19
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第19號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，對於本院民國97年4 月24日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人執「乙○○」所簽發如附表所示之本票23紙，向
    本院聲請裁定准予強制執行獲准後，復以「乙○○」係「楊
    麗枝」之別名為由，向本院聲請更正裁定相對人為「楊麗枝
    即乙○○」遭駁回。原裁定意旨略為：由抗告人所提出楊麗
    枝之戶籍謄本，無從得知楊麗枝即乙○○，原裁定並無抗告
    人所稱顯然錯誤之情形等語，並將抗告人之聲請駁回。
二、抗告意旨則以：
    系爭本票係抗告人與楊麗枝共同參加合會而由楊麗枝簽發交
    付，民間互助會皆有以偏名參加並簽發本票之習慣，本件合
    會會員多為屏東市和生市場之攤販，楊麗枝平日均以乙○○
    自稱，會員相互間亦僅知其偏名，惟此並不影響楊麗枝即乙
    ○○所簽發本票之效力，楊麗枝即乙○○仍應負本票文義上
    責任等語。並聲明：(一)原裁定廢棄。(二)本院97年度司票字第
    256 號裁定應更正相對人「乙○○」為「楊麗枝即乙○○」
    。
三、經查，系爭本票上發票人簽名為「乙○○」，未載身份證統
    一編號，而抗告人提出之楊麗枝戶籍謄本，並未有楊麗枝即
    乙○○之相關記載，抗告人亦自承收取系爭本票時僅知發票
    人叫乙○○，則僅憑抗告人一面之詞，實無足以證明乙○○
    即為楊麗枝本人，而遽令其負本票責任。又原審法院裁定准
    許抗告人得為強制執行之本票23紙，發票人均明確記載乙○
    ○姓名，原審法院以抗告人無法證明乙○○為楊麗枝偏名為
    由，駁回抗告人聲請更正部分，於法並無不合，抗告人未提
    出得證明所主張事實之證據，徒以前詞指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  羅森德
                                      法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
