【裁判字號】    97,消債更,39
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第39號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國97年5 月5 日
    發通知命其於7 日內補正，業獲回覆，惟仍漏未提出如附表
    所示事項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
二、請說明債務人受子女支出之扶養費數額為何。
三、債務人於聲請狀所陳「聲請人與最大債權銀行成立之月協商
    清償額為26538 元，惟當時陳報人月收入48333 元，清償協
    商月付額後僅餘21750 元用以支應自己及扶養親屬之必要生
    活費約30000 元，入不敷出情況致聲請人無法持續履行原協
    議」等語，請釋明其何以係屬消費者債務清理條例第151 條
    第5 項但書「不可歸責於己之事由, 致履行顯有重大困難」
    之原因及理由，並附上相關資料證明。
四、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定住居所於高雄市之送
    達代收人乙○○，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並
    提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之
    送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
