【裁判字號】    97,簡,1042
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1042號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2437號
），本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    應更正為「甲○○前於民國94與95年間，因犯竊盜案件，經
    本院以95年度易字第418 號、95年度易字第623 號各判處有
    期徒刑6 月、7 月確定，嗣上開二罪先經本院以96年聲字第
    330 號裁定定應執行刑為1 年，後因符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑條件，經本院以96年度聲減字第180 號
    裁定減刑並更定應執行刑為6 月，並於96年7 月16日徒刑執
    行完畢出監。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上開所述之犯罪前科及刑之執畢紀錄，此有臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本件犯罪，為累犯，依刑法第47
    條第1 項規定，應加重其刑。爰審酌被告素行欠佳（自85年
    間迄今，除本件外，已犯下8 件之竊盜案件，最近一次乃於
    95 年11 月14日經本院以95年度易字第623 號判處有期徒刑
    7 月確定），竟不知以正當工作獲取財物，而任意行竊他人
    財物，造成他人財產損失；惟所得財物價值非鉅（價值新台
    幣200 餘元）、且犯罪後坦承犯行、並已與被害人林清富達
    成和解，並賠償新台幣3,000 元之金額（此有偵卷和解同意
    書1 紙附卷）等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
