【裁判字號】    97,簡,754
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第754號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見出售或提
    供其於金融機構開立之帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名
    年籍不詳之他人使用，可能幫助犯罪集團作為詐欺他人財物
    等不法之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，於民國97年1 月16日前某日，在不詳處所，將
    其於合作金庫商業銀行東港分行所申請之帳0000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍不
    詳之成年人士，以此方式，幫助詐欺集團從事詐欺取財之犯
    行。嗣詐欺集團於取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等物後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年1 月
    16日上午9 時許，以電話撥打乙○○之電話，接續佯稱「刑
    事局警員」之名義，向乙○○佯稱伊遭人冒用名義洗錢，並
    傳真偽造之法務部假扣押命令，要求乙○○將目前所有之帳
    戶內金額轉到另一帳戶內，至乙○○信以為真而陷於錯誤，
    遂依詐騙集團指示接續於同日中午12時22分許時3 分許，由
    其所有之帳戶轉帳新臺幣（下同）310,000 元至上開甲○○
    帳戶後。嗣乙○○發覺受騙，經報警處理後循線查知上情。
二、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均矢口否認有何幫助
    他人詐欺取財之犯行，辯稱：伊所有之合作金庫商業銀行東
    港分行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，係於不詳時間在家
    中遭竊時遺失，上開帳戶之密碼寫在存摺上云云。惟查，金
    融機構帳戶之存摺及提款卡等物，事關個人財產權益保障，
    一般人均知，持有帳戶之存摺或金融卡並知悉金融卡之密碼
    後，即可利用存摺或金融卡任意自帳戶提領現款，故一般人
    均有將帳戶、金融卡與密碼分別存放並妥為保管，以防止他
    人任意使用之認識，而依被告上開所述，其竟將上開帳戶之
    密碼記載於存摺上，顯與常情不符；又被告使用帳戶時既未
    找尋遺失之帳戶亦未辦理掛失，卻遲至帳戶遭列為警示帳戶
    經銀行通知才發現，在在與常情有悖，且詐騙集團為隱匿自
    己之犯行及以提款卡快速領款，均利用人頭帳戶詐騙他人匯
    入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正常使用，斷無利用他
    人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止付致
    無法取得詐騙金錢之風險，是被告上開所辯難以採信，反益
    證被告虛偽陳述掩飾犯行之意圖。是被告甲○○確有將上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交付他人使用之事實，洵堪
    認定。又現今犯罪集團及不法份子為掩飾其不法獲利行徑，
    避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構
    帳戶存摺等資料，渠等再以此帳戶供作對外詐騙或其他各種
    財產犯罪之不法用途使用，業經電視新聞及報章雜誌等大眾
    傳播媒體多所報導，政府亦極力宣導，期使民眾注意防範，
    則一般人本於生活經驗及認識，在客觀上當可預見他人要求
    提供金融機構存款帳戶之存摺、提款卡連同提款密碼等資料
    供其使用之行徑，往往與該帳戶進行詐騙或其他財產犯罪有
    密切關連，而被告於行為時業已成年，並非年幼無知或與社
    會隔絕而無常識之人，依其智識能力與社會生活經驗，對於
    將自己申設之存款帳戶之存摺、提款卡連同提款密碼等資料
    交付予真實姓名年籍均不詳之人，該帳戶將有可能被利用作
    為實行財產犯罪之工具乙事，自應有所預見為是。綜上，被
    告主觀上既有所預見，竟仍將上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等資料交付予真實姓名年籍不詳之成年人士使用，容任幫
    助前揭遭詐欺結果之發生，被告主觀上應具幫助詐欺取財之
    間接故意，其理甚屬灼然。從而，被告主觀上既有幫助詐欺
    取財之間接故意，客觀上亦確有提供上開帳戶存摺、提款卡
    及密碼等資料之幫助行為，其辯稱並無何幫助詐欺之犯意云
    云，自無足取。此外，復有被害人乙○○於警詢中之指述、
    被告甲○○所有上開合作金庫商業銀行東港分行所附之開戶
    基本資料、資金交易明細影本1 件、被害人乙○○提出之合
    作金庫存款憑條乙紙在卷足佐，是以本件事證明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為非屬詐
    欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又本件由數名詐騙集團成
    員向被害人乙○○施詐，其等應屬詐欺罪之共同正犯。爰審
    酌被告提供上開金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困
    難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼
    衡被害人損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
