【裁判字號】    97,聲,748
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第748號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第118號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克、空包裝重零
點貳壹公克），沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年4 月17日下午5 時10分許，在屏東
    縣恆春鎮○○路○ 段34號之2 後方，為警查獲其持有第一級
    毒品海洛因1 包（淨重0.17公克、空包裝重0.21公克）之事
    實，業據其於警詢中坦承不諱，並有海洛因1 包扣案可資佐
    證，且該包海洛因經送法務部調查局鑑定確含有海洛因成分
    ，有法務部調查局96年5 月28日調科壹字第09623046900 號
    鑑定書在卷可稽。茲聲請人以被告施用海洛因之犯行，業經
    裁定觀察、勒戒執行完畢，並經為不起訴之處分（96年度毒
    偵緝字第66號），就扣案之上開海洛因1 包（其包裝袋與之
    不能析離，應整體視為毒品），聲請單獨宣告沒收銷燬之，
    揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
