【裁判字號】    97,訴,666
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第666號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第765 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國92年3 月間經本院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼續施用毒品傾向，再經裁
    定令入戒治處所強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管束，
    於93年4 月8 日保護管束期滿視為執行完畢。又曾犯煙毒、
    麻醉藥品管理條例及藥事法之罪，於86年6 月12日經本院判
    處有期徒刑3 年2 月（並宣告褫奪公權3 年）、6 月、5 年
    6 月及8 月，應執行有期徒刑7 年10月，褫奪公權3 年確定
    ，有期徒刑部分經發監執行，於89年12月22日假釋出獄，嗣
    經撤銷假釋，執行殘刑3 年11月又2 日，甫於96年4 月30日
    執行完畢。詎仍不知悔改，復於前述強制戒治執行完畢後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月16日
    晚上7 時30分許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○○路282 號住
    處，以注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年3 月19日下
    午3 時55分許，在同鄉○○村○○○路258 號前，因騎乘機
    車未戴安全帽且行跡可疑，為警盤查，經徵得其同意採尿送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭施用海洛因之事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承
    不諱，且被告經警採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有正修
    科技大學超微量研究科技中心檢驗報告1 紙附卷可稽，事證
    明確，被告犯行洵堪認定。又被告曾因施用毒品案件，於92
    年3 月間經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼續
    施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經裁定
    停止戒治付保護管束，於93年4 月8 日保護管束期滿視為執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於
    強制戒治執行完畢後5 年內，再施用海洛因，而犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之罪，依同條例第23條第2 項規定，
    自應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有或施用，被告施用海洛因，係犯
    同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告於施用前持
    有海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告曾犯煙毒、麻醉藥品管理條例及藥事法之
    罪，於86年6 月12日經本院判處有期徒刑3 年2 月（並宣告
    褫奪公權3 年）、6 月、5 年6 月及8 月，應執行有期徒刑
    7 年10月，褫奪公權3 年確定，有期徒刑部分經發監執行，
    於89年12月22日假釋出獄，嗣經撤銷假釋，執行殘刑3 年11
    月又2 日，甫於96年4 月30日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍再
    施用毒品，顯見未有戒絕之決心，惟其除毒品案件外，並無
    其他前科，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
