【裁判字號】    97,簡,986
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第986號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4
    行之「番子崙段」應更正為「番仔崙段」，證據並所犯法條
    欄一「…直承不諱」後補充「核與證人即被害人林金良、謝
    潘箱所述相符」，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告先後二次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告先後二次所犯，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告並無前科，素行良好，及其所竊取之財物價值
    不高，且均已由被害人領回，犯罪所生危害尚輕，暨其於犯
    罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
