【裁判字號】    97,簡,1038
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1038號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第926 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、之前科
    應更正為「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院
    以94年度毒聲字第717 號裁定送觀察、勒戒後，嗣認有繼續
    施用傾向，復經同院以95年度毒聲字第316 號裁定強制戒治
    ，於民國96年7 月12日戒治完畢出監，並經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官於96年8 月8 日，以96年度戒毒偵字第37號
    為不起訴處分確定」；犯罪事實欄二、第5 行應補充「以將
    甲基安非他命置放於鋁箔紙上燒烤成煙吸食之方式」外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持
    有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他
    犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前甫經觀察勒戒、
    強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟漠視法令再為本
    件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另
    考量被告施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
