【裁判字號】    97,簡,991
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第991號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第184 、185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。減刑為期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第7 行「96年1 月間某日」應更正為「95
    年12月底某日」、第8 行「存簿」後應補充「印章」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告基於幫助之犯意，提供其郵局
    帳戶之存簿、印章、提款卡、密碼等帳戶資料予犯罪集團成
    員，供其詐欺被害人取得財物之用，僅係參與犯罪構成要件
    以外之行為，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與，或被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入之款項
    等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯之行為。本案之正犯為某真實姓名不詳之詐
    欺集團，其意圖為自己不法之所有向被害人葛台生詐騙財物
    ，正犯所為均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，
    應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    前於85年間因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以89年度上訴字第2375號判決判處有期徒刑3 年2 月，並經
    最高法院以91年度台上字第1248號判決駁回上訴確定，嗣於
    92年12月17日因縮短刑期假釋出獄，所餘刑期付保護管束，
    而於94年5 月16日保護管束期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期
    以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    ，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告為49年次，國中畢業
    之智識程度，素行不佳，提供郵局帳戶供他人非法使用，助
    長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟其本身並未
    實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，衡其犯罪之動機、
    方法、生活狀況、被害人所受財產損害甚鉅，及其犯後未見
    具體悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至檢察官雖求處有期徒刑4 月，惟本
    院斟酌被告素行不佳，且被害人受騙匯款至被告帳戶之金額
    高達新臺幣102 萬，受害匪淺，暨上開說明之量刑理由，認
    該求刑稍嫌過輕，附予敘明
三、末查，本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，經
    宣告未逾有期徒刑1 年6 月之刑，合於減刑條件，爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑
    期二分之一（被告前雖經臺灣屏東地方法院檢察署通緝到案
    ，惟其發布通緝之時間已在中華民國96年罪犯減刑條例施行
    後，有臺灣屏東地方法院檢察署97年5 月8 日屏檢光偵孝緝
    字第445 號通緝書可稽，被告自仍得依該條例予以減刑，附
    此敘明）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                     刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
