【裁判字號】    97,金簡,1
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度金簡字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林朋助律師
上列被告因違反銀行法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5429號），由本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反非銀行不得辦理國內外匯兌業務之規定，處有期
徒刑貳年，緩刑伍年，應於本判決確定後貳年內，向公庫支付新
臺幣伍拾萬元，並應於緩刑期間屆滿前陸個月，向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供貳佰肆拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄刪除
    「甲○○並因此得以從中賺取地下匯兌之鉅額傭金」及證據
    補充「被告於偵查中、審理中之自白」外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。並補充理由如下：
    被告於偵查中雖否認犯銀行法之罪，惟已坦承替陳耀光辦理
    兩岸間匯兌之全部犯罪事實，且不得因不知法律而免除刑事
    責任，刑法第16條定有明文，若僅因被告於偵查中無法接受
    違反銀行法之罪名，即否定其坦承全部犯罪事實之犯後表現
    ，未免過苛，被告及辯護人於本院準備程序中俱稱有偵查中
    自白，到庭檢察官亦認符合偵查中自白，是被告於偵查中之
    供述，核屬偵查中自白之性質，堪予認定；此外，並無證據
    可證明被告因參與非法匯兌而賺取任何利益，合先敘明。
二、根據銀行法第29條第1 項規定，除法律另有規定者外，非銀
    行不得經營收受存款、受託經理信託資金、公眾財產或辦理
    國內外匯兌業務。前開法條所稱「匯兌業務」，乃指行為人
    不經由現金之輸送，而藉著與其他地方的分支機構或特定人
    間之資金清算，經常為其客戶辦理異地間款項之收付，清理
    客戶與第三人間債權債務關係或完成資金轉移之行為。至於
    「國內外匯兌」則是指銀行利用與國內異地或國際間同業相
    互劃撥款項之方式，例如電匯、信匯、票匯等，以便利顧客
    國內異地或國際間交付款項之行為，代替現金輸送，了結國
    際間財政、金融及商務上所發生之債權債務，收取匯費，並
    可得無息資金運用之一種銀行業務而言。因此，凡從事異地
    間寄款、領款之行為，無論是否賺有匯差，亦不論於國內或
    國外為此行為，均符合銀行法該條項「匯兌業務」之規定（
    最高法院95年度台上字第5910號判決要旨參照）。
三、按被告違反銀行法第29條第1 項非銀行不得辦理國內外匯兌
    業務之規定，應依同法第125 條第1 項之規定，科處刑罰。
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續
    實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括
    或擬製成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為
    構成要件之行為單數，應僅成立一罪；被告於一定之期間內
    違反銀行法第29條第1 項規定，經營匯兌業務，其行為具有
    營業性，客觀上符合一個反覆、延續性行為之觀念，其多次
    從事匯兌之行為，於刑法價評上，應僅成立一罪；至起訴書
    載為連續犯，自有未洽。被告與陳耀光間有經營匯兌業務之
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯（刑法第28條嗣經修正，
    但對本案被告不生影響）。被告於偵查中自白，應依銀行法
    第125 條之4 第2 項前段之規定，減輕其刑。被告行為後，
    刑法業於民國94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公布、95年
    7 月1 日施行（下稱新法），犯罪在新法施行前，新法施行
    後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。準此，被告未曾因故意犯
    罪受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    其向本院表示願受如主文所示之科刑範圍及附負擔緩刑之宣
    告，經檢察官同意（見本院卷97年6 月9 日準備程序筆錄）
    ，復無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書各款之情形，爰
    量處如主文所示之刑，並為附負擔緩刑之宣告。於緩刑期間
    ，依法應付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第451 條
    之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項，銀行法第
    29條第1 項後段、第125 條第1 項前段、第125 條之4 第2
    項前段，刑法第11條、第28條、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款、第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
銀行法第29條第1項
除法律另有規定者外，非銀行不得經營收受存款、受託經理信託
資金、公眾財產或辦理國內外匯兌業務。
銀行法第125條第1項
違反第29條第1 項規定者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1 千萬元以上2 億元以下罰金。其犯罪所得達新臺幣1
億元以上者，處7 年以上有期徒刑，得併科新臺幣2500萬元以上
5 億元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
