【裁判字號】    97,交聲,208
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第208號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年4 月25日之裁決（屏監違
字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人李宗霖於民國97年1 月18日17時
    10分許，駕駛其所有之車牌號碼PDZ-961 號重型機車（下稱
    系爭機車），在屏東縣東港鎮○○路上，因「騎乘機車未戴
    安全帽，經警攔停拒絕警察稽查取逃逸」之違規，為屏東縣
    警察局交通警察隊依法製作屏警交字第V00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單逕行舉發之，並通知機車所有人
    ，乃於97年4 月25日依道路交通管理處罰條例第31條第6 項
    、第60條第1 項規定，以受處分人「機器腳踏車駕駛人未依
    規定戴安全帽」及「違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽
    查而逃逸」，分別裁處罰鍰新臺幣（下同）500 元、3,000
    元，並依同條例第63條第1 項記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：系爭機車係本人兄長所有，除本人與兄長之
    外無人有該車之鑰匙，而97年1 月18日本人與兄長均在軍中
    服務，並無休假，自不可能騎乘該車而違規；取締警員僅憑
    目視抄錄車牌，並無照片或影像資料等其他佐證資料，如何
    證明違規機車即為系爭機車？且就快速逃逸之機車，警員在
    目視與抄寫車牌時亦可能發生看錯或抄寫錯誤之情事，是警
    員在缺乏具體實證下所為取締，實難令人信服等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。申言之，因違
    反道路交通管理處罰條例事件，不服主管機關所為之處罰，
    得向管轄地方法院聲明異議者，以經主管機關裁決處罰之受
    處分人為限，至於受處分人以外之人，除有特別規定外，並
    無聲明異議之權。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。查本件原
    處分機關裁決處分之受處分人係李宗霖，有原處分機關屏監
    違字第裁82-V00000000號裁決書1 紙附卷可稽，異議人甲○
    ○既非受處分人，依法並無異議之權，其遽以自己名義提起
    本件異議，於法律上之程式即有不合，且亦無從補正，揆諸
    前開之說明，其異議自屬不合法，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                          交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
