【裁判字號】    97,簡,1071
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1071號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第511 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告2 人均有多項前科，不思從事正當工作，素行不
    佳，被告乙○○不知尊重他人財產權，任意收受他人竊盜所
    得之物，造成被害人追索失竊物之困難及被告2 人所竊取之
    物價值非鉅、且已返還被害人、犯罪所生危害、犯後坦承犯
    行、態度尚佳等其他一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第454 條第2 項，刑法第28條、第349 條第1 項
    、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑，並就被告乙○○部份定其應執行刑，及就被告2
    人均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
