【裁判字號】    97,易,360
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第360號
                                       97年度易字第530號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉慶
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第239 號）及於審判期日以言詞追加起訴，本院合
議庭分別裁定改行簡式審判程序，再合併審理，判決如下：
    主  文
劉慶施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.054 公克）沒收銷燬之；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月，
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.054 公克）沒收
銷燬之。
    事  實
一、劉慶前於民國88年間，因施用毒品案件，由本院裁定觀察
    勒戒，經通緝到案執行，再由本院裁定強制戒治1 年，復經
    本院先後裁定停止戒治、撤銷停止戒治，續行戒治至90年7
    月5 日執行完畢。上開強制戒治執行完畢後之5 年內，又於
    92年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，
    甫於93年8 月6 日執行完畢。詎仍不知戒絕，行為如下：
    (一)又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月
      31日晚上9 時許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○路277 號住
      處後方之廢棄空屋內，將甲基安非他命置於燈泡內燒烤成
      煙霧狀以口鼻吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
      翌日即同年2 月1 日上午7 時30分許，在屏東縣萬丹鄉○
      ○路○ 段上光眼鏡行旁，因形跡可疑，為警盤查，扣得甲
      基安非他命1 包（驗餘淨重0.054 公克），並於該日上午
      8 時45分許，為警採集尿液，經送驗結果，呈甲基安非他
      命及其代謝物安非他命陽性反應，而查獲上情。
    (二)另行起意，於97年2 月3 日下午6 、7 時許，在同一處所
      ，以相同方式，再施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月5
      日凌晨1 時10分許，在屏東縣萬丹鄉○○路○ 段2 號界揚
      超商前，因形跡可疑，為警盤查，並於該日凌晨2 時許，
      為警採集尿液，經送驗結果，呈甲基安非他命及其代謝物
      安非他命陽性反應（濃度高於前次），而查獲上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告劉慶對上揭事實坦承不諱，其2 次尿液檢驗結果
    ，均呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應，有正修
    科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、尿液採證編號姓名
    對照表各2 紙附卷可稽，扣案之晶體1 包，經送鑑定結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，驗餘淨重0.054 公克，有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可據，足認被告
    自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。被告於強制
    戒治執行完畢後之5 年內，曾再犯施用毒品之罪，業經法院
    判刑確定，故本案亦應依法論科。
二、核甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是被告所為如事實欄(一)(二)所示，均係犯
    同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有之毒品，
    意在供己施用，故持有之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。2 次施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰之。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告，前因施用毒品，經觀察勒戒、強
    制戒治，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，甫
    經查獲又再施用，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯後態度不惡等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，以
    示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包，為本案查獲之第二級毒
    品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之；其包裝袋直接裝填該毒品，衡情
    已沾黏該毒品，難以析離（強行析離所費不合比例原則），
    應視同毒品，併沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
