【裁判字號】    97,交訴,44
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
18號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供肆拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○於民國97年2 月11日晚上10時40分許，手牽車牌號碼
    J2H-977 號重型機車，逆向沿屏東縣萬丹鄉○○村○○路由
    南往北前進，行抵該路與同村和平東路交岔路口時，改為騎
    乘該機車欲穿越和平東路，適乙○○騎乘車牌號碼WRW-290
    號輕型機車搭載其女陳沛喬，沿和平東路由西往東而至，兩
    車因而相撞，致乙○○人車倒地，受有右膝、右踝、腹壁挫
    傷及左臉蜂窩性組織炎之傷害（過失傷害部分未據告訴，陳
    沛喬則未受傷）。詎甲○○於肇事致乙○○受傷後，竟基於
    肇事逃逸之故意，不顧乙○○之安危，既未對其施以救護，
    亦未報警處理，即逕行騎乘機車離開現場，而逃逸無蹤。嗣
    經乙○○報警並提供車牌號碼，始循線查獲。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢、檢察官偵查中及證人陳沛喬於檢察官偵查中陳
    述之情節相符，並有警製道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、診斷證明書、車籍查詢- 基本資料詳
    細畫面各1 紙及照片8 幀附卷可稽，事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，乃為加強救護
    ，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後能對被害人即時
    救護，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，
    致人死傷而逃逸之事實為已足，不以行為人之肇事有過失，
    或被害人因之成為無自救能力人為必要（最高法院90年度台
    上字第6786號判決參照）。本件被告騎乘機車肇事致被害人
    乙○○受傷，既未對被害人乙○○施以救護，亦未報警處理
    ，即逕行騎乘機車離開肇事現場，主觀上有肇事逃逸之故意
    ，客觀上亦有肇事逃逸之行為，核其所為，係犯刑法第185
    條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告並無前科，素行
    良好，及其已與被害人乙○○達成調解，賠償新臺幣5萬 元
    ，有屏東縣萬丹鄉調解委員會調解筆錄1 件在卷可稽，且被
    害人乙○○並未因被告未施以救護而導致更嚴重之後果，暨
    被告於本院審理時坦承犯行，堪認尚有悔改之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其因一時未遑深思熟慮，致罹刑章，經此罪刑宣告
    ，應知所警惕而無再犯之虞，且其已與被害人乙○○達成調
    解，賠償所受損害，有如前述，本院因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。又斟酌
    被告犯罪之情形，為促使其日後更珍重他人之生命及身體安
    全，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，並依刑
    法第93條第1 項第2 款規定，宣告其於緩刑期間付保護管束
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第5
款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    交通法庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
