【裁判字號】    97,簡,1025
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1025號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除「回溯72小時」，更正為「5 日
    」外，其餘證據及應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告否認施用甲基安非他命之犯行，辯稱：伊最後1 次施用
    是96年10月份，被查獲後即未再施用，最近因服用一些西藥
    ，才導致尿液中有毒品反應云云。
三、惟經查行政院衛生署藥品核准之市售成藥及處方藥，均不含
    安非他命、甲基安非他命成品成分；經核准之部分處方藥內
    含selegiline或famprofazone成分，該等成分於人體內可能
    代謝成甲基安非他命，服用後，其尿液可能檢出甲基安非他
    命成分，為可檢出之濃度，與施用劑量、施用頻率、飲用水
    之多寡、尿液檢驗時間點及個人體質與代謝情形等因素，依
    個案而異等情，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年8 月
    21日管檢字第092000672 號函可憑。依被告所供其所服用者
    ，均為市售成藥，其尿液自不可能因此檢出甲基安非他命陽
    性之情事；況被告尿液經檢驗結果，兼有安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，非僅呈甲基安非他命陽性反應，自無上揭
    偽陽性之條件；而被告尿液係以氣相層析質譜儀（GC／MS）
    檢出有甲基安非他命陽反性，有檢驗報告在卷可稽，該檢驗
    方法乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時最常採用之確
    認方法，因此在良好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀作
    藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾無使檢體出現偽陽性
    之可能，是被告辯稱：係服用上開藥物始導致尿液呈毒品反
    應云云，殊非可取，是其有施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，應無疑義。
四、又毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑
    量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質
    、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因
    素有關，因個案而異。一般於尿液中可檢出之最大時限，甲
    基安非他命為1 - 5 日，亦經行政院衛生署管製藥品管理局
    92年7 月23日管檢字第0920005609號函示明確。本件被告之
    尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果確呈甲基安非他命陽
    性反應，依前開函示意旨，被告確曾於採尿前5 日內某時有
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次之事實無訛，被告所辯應
    為卸責之詞，尚難採信，其犯行應可認定。
五、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告因施用毒品受觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，又施用毒品，核其所為係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他
    命毒品之行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    於96年5 月24日受徒刑執行完畢之情，有被告前科紀錄表1
    件在卷可考，是其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告素行，並兼衡其犯後
    復執上開辯詞否認犯行，猶未悔悟，生活狀況小康、高中畢
    業，智識尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、社會地位、犯罪情節等情諭知易科罰金之標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
