【裁判字號】    97,竹秩,218
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          97年度竹秩字第218號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年6
月5日竹市警二分偵字第0970012649號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客
    之違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時地有違反社
    會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：民國97年6月4日22時10分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街64號麗都旅館102號房前之公眾
      得出入之場所。
（三）行為：在上述公眾得出入之場所，意圖賣淫，以每次新臺
      幣600元之代價，而向身著便衣之警員何裕昌拉客。
（四）查獲地點：新竹市○○街64號麗都旅館102號房前。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局文華派出所警員何裕昌製作之偵查
      報告乙紙在卷可查。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文。
    經查被移送人於96年5月24日、同年6月4日、同年10月9日、
    同年12月7日、97年1月7日、同年月14日、同年3月12日、同
    年月13日、同年月19日、同年月25日、同年月31日、同年4
    月15日、同年月28日、同年5月14日，各因在公共場所，意
    圖賣淫而拉客之行為，經本院先後以96年度竹秩字第195、2
    10、334號、97年度竹秩字第29、31、38、110、115、117、
    121、130、139、171、195號簡易庭裁定分別裁處罰鍰及拘
    留確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足
    按，被移送人於1年內違反社會秩序維護法第80條第1項第2
    款規定3次以上並經裁處確定，故本件爰依前揭法條規定，
    裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
