【裁判字號】    97,消債更,31
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月     16    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     16    日
                            書  記  官  周育瑜
附件：
一、預納郵務送達費新台幣參仟柒佰肆拾元 (按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份參拾肆元計算)。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件。
三、提出聲請人及受扶養親屬（即聲請人之子女劉子賢）之最新
    戶籍謄本（記事欄不得省略）。
四、提出受扶養親屬（即聲請人之母劉黃秋貴）依法應共同分擔
    扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出全戶戶
    籍謄本（記事欄不得省略）。
五、依無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯
    款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾及其原因。
六、受扶養親屬劉黃秋貴是否有領取老人津貼或其他補助？若有
    ，其期間及金額及金額，並應檢附相關證明文件。
七、提出聲請人所列聲請前2年必要支出生活費及家庭生活開銷
    費等支出證明文件。
八、說明聲請人投資失利之情形並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
