【裁判字號】    96,簡上,51
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              96年度簡上字第51號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      號
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院竹北簡易庭九十五年度竹
交簡字第四０二號中華民國九十六年一月十八日第一審簡易判決
（聲請案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵字第一九二
六號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前於民國九十四年十月十九日下午四時前某時許，駕
    駛車牌號碼ＤＳ－二０五二號自用小貨車，沿省道臺十五線
    （下稱臺十五線）由南往北行駛外側車道，欲幫忙其子送貨
    （偶一為之，非從事業務之人），迨同日下午四時四十五分
    許，行經臺十五線六十三點二公里南下車道處（新竹縣新豐
    鄉境內），其本應注意汽車於迴車前，應看清無來往車輛始
    得迴轉，而依當時屬天候晴、日間自然光線，道路型態為直
    路，路面無缺陷、障礙物及視距良好等情狀，顯無不能注意
    之情事，竟因突接獲其子致電得知走錯路而疏未注意，即從
    上開地點南下外側車道遽行迴轉，致同向左後方由乙○所騎
    乘搭載陳建均之車號ＫＦＵ－五八八號重型機車因反應不及
    ，而與丁○○所駕駛之上開自用小貨車（左側車門方向燈燈
    罩處）發生碰撞，致乙○倒地受有腦內出血、雙側肺撞擊傷
    、肋骨閉鎖性骨折及中樞神經功能受損，且右側肋骨骨折合
    併肺挫傷，且因外傷性腦傷，導致平衡機能障礙，致無法行
    走，生活自理已完全喪失獨立性之重大難治之重傷害。丁○
    ○駕車肇事後，於新竹縣警察局竹北分局後湖派出所警員邱
    紹明前往現場處理時，在現場等候並當場承認為肇事人，而
    接受裁判。
二、案經乙○之配偶甲○○訴由新竹縣警察局竹北分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
（一）被告於本院審理時坦承其於迴轉時未注意後方來車而肇事
      。
（二）證人陳建均於偵查中之證述（見偵卷第十二至十三頁、第
      四十六至四十七頁、第六十九至七十頁），核與被告上開
      所為自白大致相符。
（三）證人李吳連於檢察事務官及檢察官訊問時之證述（見偵卷
      第五十四至五十六頁），證明上揭車禍發生之經過，雖被
      告於審理程序中認其所述不實在，惟證人李吳連與被告素
      無怨隙，本無設詞誣陷被告之理，被告亦未舉出證人所述
      有誤或有捏造事實等情事提出確實證據以供調查，本院亦
      查無任何證據可證證人所述係經捏造之事實，且於本件卷
      存證據資料內並無任何積極證據足以證明證人李吳連所為
      上開證述係屬虛偽，是其所為證言自堪採信。
（四）復有新竹縣警察局竹北分局道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）、道路交通事故現場圖及現場照片八紙（見偵卷
      第十七至二十頁、第二十七至三十頁），足以佐證被告上
      開自白及證人之證述，確均與事實相符。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會九十五年七月三日
      竹苗鑑九五０三三九字第０九五五三０二五二三號函暨檢
      附之九十五年六月二十八日竹苗區九五０三三九案鑑定意
      見書一件（見偵卷第六十至六十二頁），經上開委員會鑑
      定本案肇事責任結果，亦認被告確有駕駛自小貨車往左偏
      駛欲迴轉未注意左側直行車輛之過失，且為本案車禍之肇
      事主因，核與本院所為之認定相同。且被害人乙○就本案
      車禍之發生，並無肇事因素，足見被告之過失與被害人乙
      ○所受之傷害間，確有相當之因果關係。
（六）馬偕紀念醫院、財團法人長庚紀念醫院林口分院及衛生署
      新竹醫院診斷證明書各一份（見偵卷第二十四、二十五頁
      ）、行政院衛生署新竹醫院九十五年十二月二十六日新醫
      歷字第０九五０００九三一九號函、財團法人長庚紀念醫
      院林口分院九十五年十二月二十九日（九五）長庚院法字
      第一三０九號函各一份（見原審卷第二十三、二十四頁）
      、行政院衛生署新竹醫院九十六年九月十八日新醫歷字第
      ０九六０００五四一三號函一份（見本院卷第六十四頁）
      ，證明被害人腦內出血、雙側肺撞擊傷、肋骨閉鎖性骨折
      及中樞神經功能受損，且右側肋骨骨折合併肺挫傷，且因
      外傷性腦傷，導致平衡機能障礙，致無法行走，生活自理
      已完全喪失獨立性之重大難治之重傷害之事實。
（七）新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙（
      見偵卷第十八頁），證明本案車禍為被告親自報案，並於
      新竹縣警察局竹北分局後湖派出所警員邱紹明前往現場處
      理時，在現場等候並當場向到場之該管公務員即邱紹明承
      認為肇事人，而接受裁判。
（八）綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依
      法論科。
二、論罪及科刑之審酌：
（一）被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失傷
      害致重罪。
（二）新舊法比較：
      按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法
      第二條第一項定有明文。又「法律」變更比較時應就罪刑
      有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯
      加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切
      情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用最有利於行為
      人之法律處斷；比較裁判前之法律孰為有利於行為人時，
      應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個
      之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文；最高法院二
      十四年上字第四六三四號、二十七年上字第二六一五號判
      例可供參考。查被告行為後，刑法第三十三條第五款關於
      罰金之最低數額、第四十一條關於易科罰金之折算標準、
      第四十七條關於累犯、第六十二條關於自首等規定，均於
      九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日起施
      行。而罰金最高數額之規定，則於九十五年六月十四日增
      訂刑法施行法第一條之一，於同年七月一日起施行，茲就
      上開規定比較適用如下：
  １、罰金最低數額部分：
      刑法第三十三條第五款原規定：「罰金：一元以上。」，
      而刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，銀元一元折算新
      臺幣三元，則修正前罰金最低數額應為新臺幣三元。刑法
      第三十三條第五款修正後改為：「罰金：新台幣一千元以
      上，以百元計算之。」，修正後罰金最低數額變更為新臺
      幣一千元，比較修正前、後之規定，修正後刑法第三十三
      條第五款所定罰金之最低數額，較修正前提高，自以修正
      前刑法第三十三條第五款之規定有利於被告。
  ２、罰金最高數額部分：
      刑法修正前，刑法分則編關於罰金規定之貨幣單位為銀元
      ，而刑法分則編規定應處罰金者，依罰金罰鍰提高標準條
      例第一條及第五條之規定，於七十二年六月二十六日前修
      正之刑法條文，罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不
      提高倍數。而刑法修正施行後，因刑法第三十三條第五款
      所定罰金之貨幣單位改為新臺幣，刑法分則各罪所定罰金
      之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，乃增訂刑法施行法第
      一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，
      亦即，自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且於九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，復
      未於七十二年六月二十六日至九十四年一月七日修正或新
      增，自九十五年七月一日起，罰金之數額均提高為三十倍
      。查被告所犯過失傷害罪，自七十二年六月二十日起均未
      曾修正，依刑法施行法第一條之一之規定，其罰金以新臺
      幣為單位，數額應提高三十倍，與修正前之罰金以銀元為
      單位，適用罰金罰鍰提高標準條例第一條規定，應提高十
      倍，換算為新臺幣結果，亦為新臺幣數額之三十倍。從而
      ，刑法分則所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並
      無不同，對被告即無不利。
  ３、就累犯部分：
      修正前刑法第四十七條規定：「受有期徒刑之執行完畢，
      或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內
      再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
      」，修正後刑法第四十七條規定：「受徒刑之執行完畢，
      或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。第九十八條第二
      項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分
      之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有
      期徒刑以上之罪者，以累犯論」。就本案被告之情形，依
      修正後刑法第四十七條之規定，過失傷害致重傷罪不構成
      累犯。
  ４、就自首部分：
      刑法第六十二條關於自首原規定為：「對於未發覺之罪自
      首  而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定
      。」，上開刑法修正後，改為：「對於未發覺之罪自首而
      受裁判者，『得』減輕其刑。但有特別規定者，依其規定
      。」。則刑法修正前，行為人符合自首規定之要件，法院
      對行為人量刑時係「必」減輕其刑，刑法修正後，符合自
      首之要件者，僅「得」減輕其刑，亦即法院可依具體狀況
      審酌自首之情形，決定是否減輕其刑。
  ５、易科罰金折算標準：
      修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
      算一日，易科罰金。」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
      百倍折算一日，則本件被告易科罰金折算標準，依修正前
      規定係以銀元三百元即新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
      ，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於
      被告。
  ６、綜合上開各條文修正前後之比較結果，並參考上開最高法
      院之見解，關於罰金最低額、累犯、自首部分整體適用行
      為後即修正後之刑法處斷，即不論以累犯，並依修正後刑
      法六十二條前段自首規定，減輕其刑；有期徒刑易科罰金
      折算標準部分則適用修正前規定，以銀元三百元即新臺幣
      九百元折算一日。
（三）原審以被告罪證明確，據以論罪科刑，固非無見。惟查，
      本件易科罰金之折算標準，應以修正前規定有利於被告，
      且被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，所犯又
      非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條列舉不予減刑之
      罪名，原審以修正後規定折算易科罰金標準，未及適用中
      華民國九十六年罪犯減刑條例減輕其刑，均有未洽。被告
      即上訴人以被害人乙○亦有肇事因素，原審疏未詳稽，難
      昭折服為由，提起上訴，固與其犯行之成立無涉，為無理
      由，惟原判決既有上開可議之處，仍屬無可維持，應由本
      院予以撤銷改判。
（四）爰審酌被告駕駛自小貨車往左偏駛欲迴轉未注意左側直行
      車輛之過失行為，且為本案車禍之肇事主因，被害人乙○
      無肇事因素，業據上開臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委
      員會鑑定意見書記載明確，並被害人乙○所受傷害程度非
      輕，兼衡被告於肇事後在場等候警員到場自首接受裁判，
      又雖被告於上訴後已與告訴人之代理人丙○○成立調解，
      然未履行完畢，犯罪後態度普通等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段諭知易
      科罰金之折算標準。又其犯罪時間係在九十六年四月二十
      四日以前，所犯又非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
      條列舉不予減刑之罪名，爰併依中華民國九十六年罪犯減
      刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定於判決時同時
      諭知減其宣告刑期二分之一，同時再依上開宣告刑諭知易
      科罰金之折算標準為相同之諭知。
三、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、第三百
      六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條
      第一項前段。
（二）刑法第二條第一項、第二百八十四條第一項後段、第六十
      二條前段。
（三）修正前刑法第四十一條第一項前段。
（四）刑法施行法第一條之一。
（五）中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
      七條。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  魏瑞紅
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
