【裁判字號】    97,竹簡,620
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第620號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第1257號、97年度毒偵字第373 號）
，本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑月，併科罰金
新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案制式子彈壹顆，沒收之；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛重合計共零點陸
公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案制式子彈壹顆，沒收之。第二級毒品安非他
命貳包（毛重合計共零點陸公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國93年間，因施用第一級、第二級毒品案件，
    經本院於94年3月30日以94年度訴字第150號判決判處有期徒
    刑6月、4月，應執行有期徒刑9月，於同年4月25日確定，於
    同年11月7日易科罰金執行完畢。
(二)、詎甲○○猶不知悛悔，復分別為下列持有子彈、施用第二級
    毒品安非他命等犯行：
１、甲○○明知具有殺傷力之子彈，非經中央主管機關許可，不
    得持有、寄藏，竟未經許可，於97年2月8日晚上某時，在其
    位於新竹縣竹北市○○○街122 號6樓603室居處內，受姓名
    年籍不詳、綽號「阿翔」友人之寄託代為保管「阿翔」所交
    付具有殺傷力之口徑9mm制式子彈2顆、由金屬彈殼組合直徑
    8.9mm 金屬彈頭而成之改造子彈乙顆後，即自斯時起未經許
    可而寄藏上開具有殺傷力之制式子彈及改造子彈，並藏放在
    其前址居處房間之衣櫥上方。
２、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度毒
    聲字第80號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於93年5 月25日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1169號、93年度毒偵字第
    41號為不起訴處分確定。竟仍未戒除毒癮，又於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於97年2 月12日晚上10時許警詢採尿時回溯前96小
    時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命乙次。
３、嗣於97年2月12日晚上8時10分許，為警持本院核發之搜索票
    至甲○○前址居處執行搜索，在房間衣櫥上方扣得前揭具有
    殺傷力之制式子彈2顆、改造子彈乙顆、不具殺傷力之仿GLO
    CK廠17型半自動手槍製造之槍枝乙支，及在浴室天花板內起
    出第二級毒品安非他命2包（毛重合計共0.6公克）、黑色眼
    鏡盒乙個、分裝匙2 支、吸食器乙組，並採集其尿液送驗結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
(三)、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局第十二（新竹）海巡隊
    、新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、關於犯罪事實欄(二)１部分：
    訊據被告甲○○對於上開受姓名年籍不詳、綽號「阿翔」友
    人委託代為寄藏具有殺傷力之子彈之事實，業於偵查中坦承
    不諱，且有本院97年度聲搜字第123 號搜索票乙紙、行政院
    海岸巡防署海洋巡防總局第十二海巡隊、新竹市警察局第一
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、搜索
    經過及結果陳報書各乙份、現場暨扣案物照片11張等附卷（
    見97年度偵字第1257號偵查卷【下稱第1257號卷】第8 至14
    頁、第31至35頁），及子彈3 顆扣案可資佐證，而上開子彈
    經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認送鑑子彈3 顆，
    其中(1)2顆，認均係口徑9mm制式子彈，經檢視，其中乙顆彈
    底有磨損痕跡，採樣乙顆試射，可擊發，認具殺傷力；(2)乙
    顆，認係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑8.9 mm金屬彈頭
    而成，經試射，可擊發，認具殺傷力等情，有該局97年3 月
    26日刑鑑字第0970022111號槍彈鑑定書乙份附卷足參（見第
    1257號卷第54至57頁），足見被告所寄藏之制式子彈2 顆、
    改造子彈乙顆均為具殺傷力之違禁物甚明。被告之自白核與
    事實相符，此部分事證已臻明確，被告未經許可，寄藏具殺
    傷力之子彈之犯行，堪予認定，自應依法予以論科。
(二)、關於犯罪事實欄(二)２部分：
１、被告甲○○於偵查中固坦承有施用第二級毒品安非他命之犯
    行，然供稱其係於97年2月8日凌晨某時許，在姓名年籍不詳
    、綽號「阿翔」友人所駕駛車輛上施用第二級毒品安非他命
    乙次云云。惟查：
(1)、被告於97年2 月12日晚上10時許，在新竹市警察局第一分局
    偵查隊親採封緘之尿液（代號：A-050 ），經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀（GC/MS ）確認
    檢驗後，呈甲基安非他命陽性反應，此有新竹市警察局辦理
    煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送
    驗登記簿、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年2 月22
    日實驗室檢體編號：AC29874 號濫用藥物檢驗報告各乙份在
    卷可稽（見97年度毒偵字第373號偵查卷【下稱第373號卷】
    第37至38頁）。
(2)、按「尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢
    驗方法」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函存卷為憑，足見前揭臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除
    毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他
    命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百
    分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字
    第001156號函乙紙附卷可按。是經採尿檢驗呈甲基安非他命
    陽性反應者，通常可認被採尿者於採尿前96小時內之某時有
    施用安非他命之情事。
(3)、故依上開說明，佐以被告之尿液檢驗報告，被告於97年2 月
    12日晚上10時許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳地
    點非法施用第二級毒品安非他命乙次之犯行，已事證明確，
    堪以認定，被告辯稱其係於97年2月8日凌晨某時許施用安非
    他命毒品等語，顯不可採。是本件聲請簡易判決處刑書所載
    被告施用第二級毒品安非他命之時間、地點應予更正，附此
    敘明。
２、再被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度毒
    聲字第80號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於93年5 月25日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1169號、93年度毒偵字第
    41號為不起訴處分等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒
    品及前科紀錄簡列表、矯正簡表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份在卷可證，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內再犯施用毒品罪，所為應依法論罪科刑。
三、論罪科刑：
(一)、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分：
１、按槍砲彈藥刀械管制條例第4條所列之彈藥，依同條例第5條
    規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉
    讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。本件被告受託寄藏之
    口徑9mm制式子彈2顆、由金屬彈殼組合直徑8.9mm 金屬彈頭
    而成之改造子彈乙顆，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1
    項第2 款所稱具有殺傷力之子彈。核被告甲○○於犯罪事實
    欄(二)１所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可寄藏子彈罪。
２、又寄藏與持有，均係將物置於自己實力支配之下，僅寄藏必
    先有他人持有行為，而後始為之受寄代藏，故受寄人代為保
    管，其保管之本身，亦屬持有，不過此之持有係受寄之當然
    結果，槍砲彈藥刀械管制條例既就「持有」與「寄藏」為分
    別處罰之規定，則單純之「持有」，固不包括「寄藏」，惟
    「寄藏」之受人委託代為保管，其保管之本身所為之「持有
    」，既係「寄藏」之當然結果，法律上自宜僅就「寄藏」行
    為為包括之評價，不應另就「持有」予以論罪（最高法院74
    年臺上字3400號判例意旨參照）。是被告寄藏制式子彈、改
    造子彈而持有該等子彈，應為寄藏該等子彈之當然結果，不
    另論罪。
(二)、違反毒品危害防制條例部分：
１、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所管制之
    第二級毒品，故核被告甲○○於犯罪事實欄(二)２所為，係犯
    上開條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
２、被告持有第二級毒品安非他命後進而施用，其持有毒品之行
    為，為施用毒品之當然行為，不另論以持有毒品罪。
(三)、數罪併罰：被告所犯上開未經許可寄藏子彈罪、施用第二級
    毒品罪2罪間，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。
(四)、累犯：被告有犯罪事實欄(一)所示前科，為上揭臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表所載明，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故意犯本
    件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
(五)、量刑：爰審酌被告素行不佳，未經許可寄藏具有殺傷力之子
    彈，所為對社會有極高之潛在危險性，受託寄藏時間非長，
    又前已因施用毒品之違反毒品危害防制條例案件迭經觀察、
    勒戒及追訴處罰，猶不知警惕、悔改，無視毒品對其個人身
    心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然自制力薄弱，所為
    係戕害自身身心健康，及其犯罪之目的、手段、情節及所生
    危害、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及併
    科罰金刑，並諭知有期徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折算
    標準，及定其應執行之刑，以資懲儆。
四、沒收：
(一)、扣案口徑9mm 制式子彈乙顆，具殺傷力，為違禁物，應依刑
    法第38條第1項第1款之規定宣告沒收之。另扣案口徑9mm 制
    式子彈乙顆、由金屬彈殼組合直徑8.9mm 金屬彈頭而成之改
    造子彈乙顆，雖具殺傷力，惟均經鑑定試射用罄；而扣案仿
    GLOCK 廠17型半自動手槍製造之槍枝乙支經送鑑驗結果，因
    槍管內具阻鐵，無法發射彈丸，認不具殺傷力，有上開內政
    部警政署刑事警察局槍彈鑑定書在卷可考，是上述物品均非
    屬違禁物，爰不另宣告沒收。
(二)、扣案之第二級毒品安非他命2包（毛重合計共0.6公克，保管
    字號：97年度安檢總管字第70號，扣押物品清單見第373 號
    卷第39頁），係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定
    之第二級毒品，為違禁物，不問屬於被告與否，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之
    。至扣案之黑色眼鏡盒乙個、分裝匙2 支、吸食器乙組（保
    管字號：97年度保檢總管字第398號，扣押物品清單見第373
    號卷第40頁），被告否認為其所有，且查無證據足資證明前
    開物品確係被告甲○○所有，又非違禁物，爰不予宣告沒收
    ，均併此說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第
    1項、第51條第5款、第41條第1項前段、第42條第3項前段、
    第38條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
