【裁判字號】    97,消債更,87
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第87號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十三日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示之資料，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣貳仟柒佰貳拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份參拾肆元計算）。
二、已依消費這債務清理條例第151條規定請求協商之（一）「
    協商不成立證明書」或（二）「曾經協商成立證明書」暨「
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」
    ，協商成立證明書須已簽章；並應提出完整還款計畫、還款
    證明 （包含毀諾前所有還款或轉帳證明等）。
三、聲請人應提出95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各種
    津貼、獎金、補助費）。
四、聲請人應提出母親鄭黃玉蘭有重大傷害之證明文件。
五、聲請人應提出所列前2年內每月家庭必要支出之家計33,000
    元之相關證明單據及文件。
六、聲請人於因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由及證據
    中陳稱係因父親癌症、母親有重大傷害等緣由，惟查，聲請
    人之父母尚有其他扶養義務之人，是聲請人應提出其父母必
    須完全由聲請人扶養之證明及由聲請人支出其父之醫療費用
    之證明。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書  記  官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
