【裁判字號】    97,竹北秩,63
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         97年度竹北秩字第63號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
上列被移送人因社會秩序維護法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣壹萬
伍仟元。扣案K他命肆拾貳點壹公克沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之
    行為：
  （一）時間：民國97年4月30日23時0分至同年5月3日12時40分
        許。
  （二）地點：新竹縣新豐鄉○○村○○○○○路與竹2-1線路口。
  （三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品（K他命）
        。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警詢時自白。
  （二）查獲照片17張。
  （三）扣案K他命42.1公克、詮昕科技股份有限公司藥物檢驗
        報告、濫用藥物尿液檢驗報告、竹北分局毒品犯罪嫌疑
        人尿液採驗作業管制紀錄。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                       竹北簡易庭法  官   張林祐均
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由向本庭提起抗告。
                                 書記官   王  明
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄法條：
社會秩序維護法第66條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬八千元以
下罰鍰：
一  吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。
二  冒用他人身分或能力之證明文件者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
