【裁判字號】    97,抗,37
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第37號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年4月9
日本院97年度司票字第189號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
上開廢棄部分，相對人所簽發如附表所示之本票，得為強制執行
。
聲請程序費用新台幣貳仟元、抗告程序費用新臺幣壹仟元，均
由相對人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式之要件是否具備予以審查為已足
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，若係實體上問題，
    應依訴訟程序另謀解決，非非訟事件程序所得審究，最高法
    院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號分別著有判例可
    資參照。
二、本件抗告人意旨略以：其執有相對人所簽發如附表所示之本
    票乙紙（簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執
    行，並提出系爭本票乙紙為證，原審則以抗告人所提之票據
    ，其四邊剪裁不齊，票據之底色花文於票據四邊留有空白，
    又本票字樣上之指印，與本票外緣有明顯之空白，該指印顯
    非親印於該紙票據上，是抗告人所提之本票，顯非票據原本
    ，系爭本票真實性即有疑義為由，裁定駁回抗告人之聲請。
    惟查，系爭本票確為相對人所簽發之票據原本，原審率爾認
    定抗告人所提之本票尚非原本，顯與事實不符。且按本票執
    票人依據票據法第123條規定向本票發票人行使追索權，聲
    請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，並無確定實體法
    上權利之效力，對於此項聲請所為裁定，法院僅能依非訟事
    件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查即為已足，
    並無實質審理票據權利存在與否之權限，則原裁定以本票真
    實性尚有疑義為由，裁定駁回抗告人之聲請，亦有違誤。再
    者，依非訟事件法第195條規定，相對人主張本票係偽造、
    變造者，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴，是縱令
    系爭本票之真實性有疑義，亦僅有相對人具有爭執之當事人
    適格地位，法院不得介入審查。另查，本票之受款人非必要
    記載之事項，縱未記載，依據票據法第120條第3項規定，以
    執票人為受款人，而於本票上加蓋指印，係加強本票之憑信
    性，並不影響本票之效力，系爭本票上既有發票人（即相對
    人）之簽名，即屬一合於票據法規定之有效本票，則原裁定
    以抗告人是否確係系爭本票之執票人尚有疑義，且系爭本上
    之指印非親印為由，駁回抗告人之聲請，除有違非訟法院之
    形式審查原則，亦與票據法之規定不符。末查，抗告人另持
    有相對人於同日所簽發形式上相同之本票一紙（下稱另案本
    票），經依票據法第123條規定，向鈞院聲請裁定許可強制
    執行，亦經本院以97年度司票字第37號民事裁定准許強制執
    行，何以二張形式上完全相同之本票，於原審卻作不同之認
    定？亦凸顯原裁定之不當，況相對人嗣對本院另案97年度司
    票字第37號准許強制執行之裁定提起抗告，其抗告理由亦未
    爭執另案本票之真實性，而原審卻反對抗告人所提之票據作
    實體審查，以系爭本票之真實性有疑義云云，裁定駁回抗告
    人之聲請，於法顯有違誤，為此請求廢棄原裁定，准相對人
    所簽發如附表所示之本票，得為強制執行等語。
三、經查，抗告人向原審法院聲請本票裁定准予強制執行，所據
    以提出之系爭本票，固然其四邊剪裁不齊，且底色花文於票
    據四邊留有空白，而本票字樣上之指印，亦與本票外緣有明
    顯之空白等情，此有系爭本票附卷可稽，惟查，依系爭本票
    上之記載內容觀之，其上業已詳載票據金額為新台幣1,500,
    000元，發票日期為96年12月10日、發票地為新竹縣竹北十
    興路305巷4弄3號4樓之2、到期日為96年2月20日，且已表明
    有本票之字樣及無條件日擔任支付之文句，並有相對人之簽
    名於其上，顯已具備本票形式上所必要之記載事項，是依系
    爭本票之形式外觀觀之，尚難遽認系爭本票與票據法所規定
    之應記載事項有何不符。且查，相對人嗣於本院提出補充說
    明書，其內容僅就系爭本票係遭抗告人以不當方式脅迫簽發
    等情為爭執，亦未就系爭本票之真實性有所質疑，此有相對
    人97年6月4日補充說明書附卷可參，益證抗告人所提之系爭
    本票確屬相對人所簽發之票據原本等情無訛。再查，抗告人
    所提由相對人所同時簽發之另案本票，經抗告人另案向本院
    聲請本票准許強制執行後，亦經本院以97年度司票字第37號
    民事裁定准許強制執行，嗣雖經相對人以另案本票係遭抗告
    恐嚇勒贖取得為由提起抗告，復經本院97年度抗字第30號裁
    定駁回相對人之抗告而告確定，而核諸二紙本票形式外觀確
    極為相似，此亦經本院調取前開卷宗閱明屬實。況查，系爭
    本票形式上是否真正，亦屬實體法上之問題，縱令系爭本票
    有偽造、變造情事，揆諸首揭說明，而應由相對人另行提起
    訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究，原審未及
    酌定上述各情，遽而駁回抗告人之聲請，容有未洽，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由，爰廢棄原裁定，
    並上廢棄部分，抗告人於原法院聲請如附表所示之本票，請
    求准予強制執行，應予准許。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第492條，第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                民事第一庭審判長法  官  陳順珍
                                法  官  林南薰
                                法  官  高敏俐
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  黎秀娟
┌─────────────────────────┐
│附表：                             97年度抗字37號 │
├─┬────┬────┬────┬─────┬──┤
│編│發票人  │ 發票日 │到期日  │票面金額  │本票│
│號│        │        │        │(新台幣)  │號碼│
├─┼────┼────┼────┼─────┼──┤
│1 │甲○○  │ 96年12 │96年2月2│1,500,000 │3913│
│  │        │ 月10日 │0日     │元        │85  │
└─┴────┴────┴────┴─────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
