【裁判字號】    97,訴,472
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第472號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第809號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，最近1次
    於民國95年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度
    訴緝字第18號判決判處有期徒刑10月、7月，應執行有期徒
    刑1年3月確定，嗣再經本院依聲請以96年度聲減字第898號
    裁定減為有期徒刑5月、3月又15日，應執行有期徒刑7月又
    15日確定，於97年2月8日縮刑期滿執行完畢。
二、又甲○○於87年間因1犯施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第285號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於87年11月3日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於同年月6日以87年度偵字第3578號為不起訴處
    分確定。復因2犯施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    378、679號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以88年度毒聲字945號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，其後復以88年度毒聲字第2071號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間，交付保護管束，而於88年10月29日出所，惟其於
    保護管束期間內復因施用毒品案件，而違反保護管束情節重
    大，復依本院89年度毒聲字第332號裁定，撤銷停止戒治，
    令入戒治處所繼續執行強制戒治，並於89年9月19日執行完
    畢；於91年間復因施用毒品案件，再經本院以92年度毒聲字
    第452號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年9月22日開
    始執行強制戒治，迄至修正之毒品危害防制條例於93年1月
    9日起施行，乃停止執行釋放。
三、詎仍不知悔改，另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年3月22日晚上9時45分許為警採尿時起，往前回溯26小時
    內之某時，在新竹縣竹東鎮二重埔附近，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於同日下午3時45分許，因另涉竊盜案件為警查
    獲，經其同意採尿送驗後而查知上情。
四、案經新竹縣政府警察局移請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
    一級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合
    於刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序訊問時之自白
      。
（二）被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送檢驗確檢出有第
      一級毒品陽性反應，有詮昕科技股份有限公司97年4月8日
      濫用藥物尿液檢驗報告1件（檢體編號A099號）、尿液送
      檢人真實姓名代號對照表暨送檢登記簿各1件在卷可稽。
（三）被告前曾受如事實欄所載之觀察勒戒、強制戒治處分之事
      實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷為憑。從
      而，被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本件施
      用第一級毒品犯行，事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
      一級毒品，核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10
      條第1項之施用第一級毒品罪。至其持有第一級毒品海洛
      因後，進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
（二）查被告前有如事實欄所述之前科犯行，於97年2月8日執行
      完畢等情，有上開前科紀錄表在卷可參，其於受徒刑之執
      行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，竟不知戒除毒癮，
      顯然自制力薄弱，缺乏拒用毒品之決心，又毒品對施用者
      之健康產生不良之影響，惟念施用毒品所生危害以自戕健
      康為主，且被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
