【裁判字號】    97,訴,237
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  97年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國玖拾柒年陸月貳拾壹日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○等分別因強盜等案件、竊盜案件，
    經檢察官提起公訴，本院於訊問被告後，認被告丙○○有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形、被告乙○○有同法
    第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而
    有羈押之必要，於民國97年3 月21日執行羈押，茲本院訊問
    後，以前項原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97
    年6 月21日起均延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
