【裁判字號】    97,消債更,74
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第74號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十三日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示之資料，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、預納郵務送達費新台幣仟肆佰元（按債務人及債權人總人
    數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應補繳程序費用壹仟元。
三、聲請人應提出所列前2年內必要支出生活費用8,000元及每月
    補貼妻舅租屋雜支費用2,000元之相關證明單據及文件。
四、聲請人應提出聲請狀所載房貸及車貸之相關證明單據、文件
    。
五、聲請人應提出前2年有實際扶養林佑聖、林佑銘、吳錦秀之
    事實及證明文件，及就該扶養義務應分擔之人數與證明文件
    ，暨聲請人配偶左清菁近二年之國稅局財產歸屬資料清單、
    所得資料清單、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單）。
六、聲請人應釋明受扶養人每月扶養費之計算方式以及有無與第
    五項重複計算？並提出其相關明細項目及證明單據、文件。
七、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由」之事證，陳稱：於協商成立之每月還款金額為
    28,734元，而聲請人之月薪為30,000元，是以已無法負擔還
    款金額而有不可歸責於己之事由云云，惟依聲請人所陳，顯
    見協商當時其即可預見事後將無法負擔，則是否該當所謂不
    可歸責於己之事由，已有疑義。職是，請補提其他有不可歸
    責於己之具體事證或釋明當初協商是否有何不得已而協商成
    立之情事並舉證證明之。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書  記  官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
