【裁判字號】    97,訴,16
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度訴字第16號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第6833號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束。並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供肆拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○以承攬小型模版工程為業，係從事業務之人，其於民
    國96年8 月間承攬楊加玉出資搭建、坐落新竹市○○區○○
    路2段495號後方自用農舍之模版工程，並僱用勞工即其兄長
    黃文吉在該模版工程工作。甲○○明知該工程係屬高度在 2
    公尺以上之工作場所，勞工有遭受墜落危險之虞，應使勞工
    使用安全帶等防止墜落之安全措施，竟疏於設置，適黃文吉
    於96年8月14日上午9時30分，站立於該農舍外牆工作架第 5
    層外側處（距離地面約10.2公尺），於接取甲○○由第4 層
    向上傳遞之模版時，黃文吉因重心不穩且無配置安全帶，乃
    自施工架外側交叉拉桿開口處墜落地面，致受腹腰部鈍力損
    傷之傷害，送醫後延至當日下午1時20分不治死亡。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用業務過失致死罪、違反勞工安全衛
    生法罪，均『非』死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認
    合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定適用簡式審
    判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前開業務過失致死、違反勞工安全衛生法之犯
    行，於警詢、偵訊、本院準備程序及簡式審判程序時均坦承
    不諱，並經證人楊加玉證述，且被害人黃文吉係因上開墜落
    工安事故受傷不治死亡，亦經檢察官督同法醫相驗屬實，製
    有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑，被告身為
    雇主未設置防止墜落之安全措施，已違反勞工安全衛生法第
    5 條第1項第5款規定，有行政院勞工委員會北區勞動檢查所
    96 年11月6日勞北檢營字第0961025280號函所附職業災害檢
    查報告書附卷可稽，被告上開自白內容確與事實相符，堪足
    採信，本案事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定，自應依
    法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致
      人於死罪，與違反勞工安全衛生法第5條第1項第5 款規定
      ，致發生同法第28條第2項第1款之死亡災害，應依同法第
      31條第1項處罰。
（二）被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
      第55條之規定，從一重之業務過失致人於死罪處斷。
（三）爰審酌被告身為雇主，竟輕忽勞工生命安全保障，致生本
      件意外，導致被害人死亡之結果，殊值非難，惟念及被告
      與被害人為兄弟關係，被告為個人承包商，並未具規模，
      其於犯罪後坦認犯行，尚具悔意等一切情狀，認宜量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
      曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可憑，其因一時疏失致罹刑典，本院認其所宣告
      之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之
      規定併諭知緩刑2年，以勵自新。另依刑法第74條第2項第
      5 款之規定，諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團
      體或社區提供40小時之義務勞務，以期記取本件造成被害
      人死亡之不幸結果，日後能避免相同憾事發生，並依刑法
      第93條第1項第2款諭知緩刑期間付保護管束。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、
    第276條第2項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本與原本相符。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條
勞工安全衛生法第5條第1項第5款
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
