【裁判字號】    97,消債更,48
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第48號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月  16      日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月  16      日
                            書  記  官  王恬如
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費新台幣4,080元 (按債務人及債權
    人總人數，以每人10份，每份34元計算)。
二、已依消費這債務清理條例第151條規定請求協商之 (一)「協
    商不成立證明書」或 (二)「曾經協商成立證明書」暨「因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，
    協商成立證明書須已簽章；並應提出完整還款計畫、還款證
    明(包含毀諾前所有還款或轉帳證明等)
三、聲請人先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約
    繳納？何時未再按期繳納？未再繳納協商款項後，該筆收入
    均用於何處？
四、毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
五、聲請人應提出其配偶張堂劍95、96年度之國稅局財產歸屬資
    料及綜合所得稅各類所得資料清單、現有工作之在職證明及
    收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
六、聲請人應提出所列前2年內每月家庭必要支出之家計10,000
    元、教育費9,000元、交通費3,000元、通訊費2,000元、
    水費300元、電費700元之相關證明單據及文件。
七、聲請人應釋明受扶養人之每月扶養費之計算方式以及有無與
    第六項重複計算？並提出其相關明細項目及證明單據、文件
    。
八、聲請人應提出其最新全戶戶籍謄本（包含張文學、記事欄不
    可省略）以及張堂劍本人之最新全戶戶籍謄本。
九、聲請人應釋明目前有無續繳房貸？若有，請提出其最新證明
    單據、文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
