【裁判字號】    97,聲,836
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第836號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第413 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，經法院先後判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53
    條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例、恐嚇等案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並均
    經確定在案，且其中附表編號1 至6 之罪，業經依中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定減其宣告刑，有各該刑事判決、刑
    事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲
    檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
