【裁判字號】    97,易,460
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第460 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓之1.
                    （現另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第163 號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述
，經裁定認為宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，先後2 次經本院
    裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國88年5 月17日、91年
    11月13日以88年度偵字第4686號、91年度毒偵字第1198號不
    起訴處分確定。嗣於92年間，因竊盜案件，經本院以92年度
    簡上字第118 號判決處有期徒刑6 月確定。後於同年間，再
    因3 犯施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以強制戒
    治，於93年10月23日強制戒治付保護管束期滿，並由同署檢
    察官以92年度毒偵字第1075號提起公訴，經臺灣高等法院以
    93年度上易字第719 號判處有期徒刑6 月確定；同年間，另
    分別因贓物、轉讓毒品等案件，經本院分別以93年度易字第
    377 號、93年度訴字第210 號各判決處有期徒刑4 月、10月
    確定。上開施用毒品、贓物及轉讓毒品等3 案件，嗣經本院
    以94年度聲字第312 號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，
    並與竊盜案件判處之有期徒刑6 月部分接續執行之結果，於
    94年9 月13日縮短刑期假釋出監，於95年3 月22日假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，於前案觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復於92年間再犯施用毒品罪，經
    法院判決有罪確定後，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意（起訴書誤載為安非他命，應予更正），於97年1 月5
    日中午時，在台北縣淡水鎮○○路○ 段之鐵工廠，以玻璃球
    、打火機燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年1 月7 日下午6 時許，在臺北縣淡水鎮○○路
    ○ 段472 巷口前為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告於97年1 月7 日為警查獲後採集之尿液，經送臺灣檢驗
    科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，呈甲
    基安非他命之陽性反應，有該公司97年1 月25日報告編號
    CH/2008/10689 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（見臺灣士林
    地方法院檢察署97年度毒偵字第163 號卷第84頁）附卷可稽
    ，堪認被告之自白與事實相符，足以採信。又被告甲○○前
    因施用第二級毒品安非他命案件，先後2 次經本院裁定送觀
    察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於88年5 月17日、91年11月13日以88
    年度偵字第4686號、91年度毒偵字第1198號不起訴處分確定
    。嗣於92年間，再因3 犯施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所施以強制戒治，於93年10月23日強制戒治付保護管束
    期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，是被
    告於前案觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用第二級毒品之罪，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命進而施
    用，持有毒品之行為係施用毒品之當然手段，不另論以持有
    第二級毒品罪。查被告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行
    完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢5 年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治
    執行完畢，仍不知悛悔，復再度施用毒品，顯見其意志不堅
    ，不能戒絕毒品，暨其犯罪動機、手段、施用毒品之時間，
    以及施用毒品為自戕行為，除對己身產生危害，並未直接侵
    及他人法益，與犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭法  官    許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    陳淑琪
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
