【裁判字號】    97,易,872
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第872號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於基隆看守所觀察勒戒中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因97年易字第872 號竊盜等案件，於中華民國97年6 月
16日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  杜惠錦
    書記官  蘇彥宇
    通  譯  余秋慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及上訴限制、
期間，並提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑月；又踰越牆垣
    攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月，老虎鉗壹支
    沒收。應執行有期徒刑壹年月，老虎鉗壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因偽造文書、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒
    刑6月、1年確定，於民國96年2月24日縮刑期滿執行完畢，
    竟不知悛悔，意圖為自己不法之所有，於97年4月11日上午
    11時30分許，攜帶客觀上可供兇器使用之老虎鉗1支，踰越
    臺北縣汐止市○○路○段268號由丙○○保管之房屋牆垣遮擋
    板空隙，並持老虎鉗剪斷屋內之電纜線2條（共長約120呎）
    ，以膠帶綑綁後予以竊取。嗣因該屋之保全系統警報器發報
    斷線，經中興保全公司勤務中心通報保全員余李崴報警在上
    址當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    法院「應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上述書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
