【裁判字號】    97,易,1138
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1138號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名周寶貝.
            丁○○原名謝金泉.
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易決處刑（97 年
度偵字第3959號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度士簡字第738 號），移由本院改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○與告訴人丙○○係兄妹
    ，被告丁○○為告訴人丙○○之堂弟，被告甲○○、乙○○
    、丁○○竟共同基於意圖散布於眾之犯意聯絡，於民國96年
    8 月間，先以電腦繕打「丙○○沒人性謀奪祖產，巧取豪奪
    ，中飽私囊，對父母不孝，於親戚朋友不義。無恥至極，喪
    盡天良」等指摘足以毀損告訴人丙○○名譽之文字於紙張且
    均簽名於其上，並於96年8 月12日，將前揭紙張再影印1 張
    ，連同原本2 張分別張貼於臺北縣汐止市○○路52號丙○○
    老家住處之內、外牆上，足以毀損告訴人丙○○之名譽，因
    認被告等均涉有刑法第310 條第2 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人丙○○告訴被告等公然侮辱案件，公訴人認被告等
    均係觸犯刑法第310 條第2 項之公然侮辱罪，依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲被告等與告訴人達成和解，告訴
    人於97年5 月29日具狀表明撤回對被告等加重誹謗之告訴，
    有和解書及告訴人刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
