【裁判字號】    97,易,789
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第789號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9745號
），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○原為丙○○之同居女友，並與之同住於臺北縣汐止市
    ○○○路62號2 樓處所，丙○○復與甲○○有親密往來，嗣
    於民國96年5 月14日凌晨2 時許，乙○○返回上址住處時，
    見丙○○、甲○○二人僅著短褲相擁在床上，竟一時氣憤，
    基於傷害之犯意，跳上床後以牙齒猛咬甲○○之右手臂，同
    時復以手掌摑打丙○○臉頰多次，甲○○見狀旋上前制止，
    反遭乙○○毆打臉部，及用頭部撞擊甲○○之鼻樑，嗣經員
    警到場乙○○始停止，致丙○○受有四肢多處淤腫、上唇淤
    腫之傷害，甲○○則受有右前臂撕裂傷、鼻樑及四肢多處瘀
    傷等傷害。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報請臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱（見偵卷第8 至9 頁、第39至40頁、第101 頁
    、第129 至130 頁、第132 頁，本院97年5 月21日審判筆錄
    ），核與告訴人丙○○、甲○○於警詢時指訴及偵查中陳述
    情節相符（見偵卷第3 至4 頁、5 至6 頁、第11頁、第13頁
    、第15至16頁、第39頁），並經現場目擊證人陳冠賓、FERN
    ANDEZ BEBELY BACOLOD於偵查中陳述屬實（見偵卷第115 頁
    、第90頁），復有國泰綜合醫院96年5 月14日診字第Ｚ00000
    0000號、診字第Ｚ000000000號診斷證明書各一紙、現場翻拍
    照片影本八張、告訴人丙○○受傷照片十一幀在卷可資佐證
    （見偵卷第17頁、第19頁、第22至25頁、第28至33頁），足
    徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告毆傷告訴人等身體之行為，係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪。被告以一個傷害行為同時傷害告訴人等，係一行
    為同時觸犯二個傷害罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定從一重處斷。爰審酌被告係告訴人丙○○之同居女友
    ，因見告訴人丙○○與告訴人甲○○有親密關係，一時氣憤
    ，遂出手毆打告訴人等，並考量告訴人等受傷程度非重，被
    告迄未與告訴人等達成民事和解，與犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：刑法第277 條第1 項
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
