【裁判字號】    97,易,1135
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1135號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經聲請簡易判決處刑書（97年度偵字第
3034號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度士簡
字第472 號），簽移本院刑事庭改以通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月21
    日20時15分許，駕駛車牌號碼CU-7538號自小客車行經臺北
    縣汐止市○○○路○ 段108 號附近，向超車之告訴人甲○○
    鳴按喇叭，告訴人及被告均停車，並在車旁發生口角爭執，
    被告遂基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人之頭部、身
    體，致告訴人受有前胸及左手挫擦傷等傷害。因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
