【裁判字號】    97,聲減,313
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第313 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品管理條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年聲減字第266號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
二、茲檢察官以受刑人於83年間起至86年3 月13日所犯麻醉藥品
    管理條例罪，經本院以86年度易字第1396號（臺灣士林地方
    法院檢察署86年度偵字第3214號）判處有期徒刑6 月確定在
    案。經查犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯麻醉
    藥品管理條例罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定，依同條例第8 條第1 項聲請予以減刑
    。
三、經查：受刑人甲○○因犯麻醉藥品管理條例之罪，經判處有
    期徒刑6 月確定在案。該受刑人嗣於95年3 月9 日經假釋付
    保護管束出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽。受刑人於上開假釋保護管束期間，既未經撤銷假釋，揆
    諸前揭說明，自中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日
    施行之日起，即依法視為已依該條例之規定減其宣告刑，毋
    庸聲請本院裁定，本件聲請人就假釋付保護管束人所犯麻醉
    藥品管理條例之罪，聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
