【裁判字號】    97,易,818
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第818號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11163
號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知金融機構之存摺為個人信用之重要表徵，任何人
    皆可自行前往金融機構申請開立存摺，並無任何困難，一般
    人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪有關，且
    可預見將自己之帳戶資料提供他人使用，可能因此幫助他人
    從事詐欺行為而用以處理詐欺之犯罪所得，致使被害人及警
    方難以追查，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之不確定
    犯意，於民國96年7 月間某日，在臺北縣淡水鎮淡水捷運站
    對面之麥當勞速食店，將其先前於95年11月30日在臺灣郵政
    股份有限公司淡水水碓郵局開設之局號0000000 號、帳號00
    00000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付某姓名不詳，自稱
    「陳先生」之成年詐欺集團成員使用，嗣該詐欺集團成員於
    96年7 月19日17時許，以電話向甲○○佯稱：積欠電費新臺
    幣（下同）4 萬餘元，須儘速凍結郵局、農會帳戶，並提出
    款項為由，詐使甲○○陷於錯誤，於96年7 月19日17時9分
    許，在桃園縣八德市○○路38號八德郵局，依詐騙電話指示
    ，將17萬元匯入乙○○在淡水水碓郵局之上述帳戶，嗣後發
    現受騙，經報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時供認不諱（見偵卷第6 至8 頁、第27至28頁
    、本院97年5 月23日準備程序筆錄及審判筆錄），核與被害
    人甲○○於警詢時指述情節相符（見偵卷第10頁），復有郵
    政國內匯款執據影本、臺灣郵政股份有限公司三重郵局96年
    8 月17日營字第0965001728號函附帳號0000000-0000000 號
    帳戶之開戶基本資料及交易明細表影本各一份在卷可資佐證
    ，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、查金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。而本件被
    告已為成年之人，應可明確知悉存摺、提款卡及密碼等有關
    個人財產、身分之物品，倘淪落於不明人士手中，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，而在能預見提供自己帳戶存摺
    、提款卡及密碼予不認識之人，可能遭人將之作為從事詐欺
    取財等犯罪行為工具之下，卻又將上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交予姓名不詳之某成年詐騙集團成員使用，顯然對
    於該帳戶將作為不法使用有所認知，雖卷內事證並無積極證
    據證明被告知悉該收受帳戶之不詳人士將如何犯罪，而無法
    推定被告與該不詳人士有共同實施詐欺犯行之犯意聯絡，惟
    被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺財產
    犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故
    意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告基於幫助之犯意，
    將其所有存摺等物交付他人詐欺取財，為幫助犯。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、生活狀況及
    犯罪所生危害，與被告提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵
    查困難，被害人追償無門，犯罪後供認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告所有臺灣郵政股份有限公司淡水水碓郵局開設之局號00
    00000 號、帳號0000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼等物，
    雖係其所有供犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回
    ，因非屬義務沒收之物，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
