【裁判字號】    97,聲,856
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    禁止處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第856號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  庚○○
                    號
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  甲○
被      告  戊○○
上列被告等因違反洗錢防制法等案件，檢察官聲請核發禁止處分
命令（97年度偵字第6641號），本院裁定如下：
    主  文
兆豐國際商業銀行南港分行，戶名丁○○，帳號第00000000000
號帳戶；合作金庫商業銀行永吉分行，戶名格利詩國際股份有限
公司，帳號第0000000000000 號帳戶；合作金庫商業銀行玉成分
行，戶名鑠鑽股份有限公司，帳號第0000000000000 號帳戶均自
民國97年6 月16日起至97年12月15日止，禁止提款、轉帳、付款
、交付、轉讓或其他相關處分。
    理  由
一、按檢察官於偵查中，有事實足認被告利用帳戶、匯款、通貨
    或其他支付工具從事洗錢者，得聲請該管法院指定6 個月以
    內之期間，對該筆洗錢交易之財產為禁止提款、轉帳、付款
    、交付、轉讓或其他相關處分之命令，洗錢防制法第9 條第
    1 項，定有明文。
二、聲請意旨略以：有事實足認被告等利用上開帳戶進行匯款從
    事洗錢（涉及偵查不公開，不附聲請書為附件）。
三、經查：以上聲請事項，有聲請書及所附證物可憑，合於上開
    法律規定，是本件聲請，並無不合，應予准許。
四、依洗錢防制法第9 條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
