【裁判字號】    97,聲,776
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第776號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依臺灣臺北地方法院96年度訴字第3782號民事判決主文
    第3 項意旨，以本院96年度存字第2406號提存事件提存新臺
    幣（下同）70萬元供擔保假執行。嗣本案訴訟業經臺灣臺北
    地方法院96年度訴字第3782號、臺灣高等法院96年度上字第
    838 號、最高法院97年度台上字第801 號民事事件判決聲請
    人敗訴確定，聲請人業將假執行所得之款項返還與相對人，
    並定20日期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提
    存物等語，並提出提存書、存證信函及其收件回執2 紙等影
    本為證。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ，且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係
    指原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院
    （最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適
    用。
三、查聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣臺北地方法院96年
    度訴字第3782號民事判決所命假執行之擔保金，此有本院提
    存所96年度存字第2406號提存書影本在卷可稽，是本件命供
    擔保之法院，為臺灣臺北地方法院，本院僅為受理提存之提
    存所法院，揆諸前揭說明，聲請人聲請發還本件擔保金，自
    應向臺灣臺北地方法院為之，茲聲請人誤向無管轄權之本院
    聲請發還上開擔保金，爰依職權將本件移送臺灣臺北地方法
    院管轄。
中    華    民    國    97    年    6     月   16     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
