【裁判字號】    97,聲,713
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第713號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第四七一八號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第二四七一號提存事件提存之擔保金新臺幣壹
拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第4718號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示金額為擔保金，並以本院95年度存字第2471
    號提存事件提存及本院95年度執全字第2024號執行在案。茲
    因聲請人已撤銷假扣押之執行，並經撤銷假扣押裁定確定，
    訴訟終結，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，提出民事判決、假扣押裁定、提
    存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、郵局存證信函、回執
    等為證，經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
