【裁判字號】    91,訴,636
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               91年度訴字第636號
上  訴  人  乙○
            甲○
上列上訴人與被上訴人即被告有限責任台北市第一信用合作社間
因九十一年度訴字第六三六號損害賠償事件，上訴人不服本院民
國九十六年七月三十一日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納
第二審裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰壹拾萬伍仟陸
佰壹拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬貳仟伍佰拾元。
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後十日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  李明章
計算式：3,437,850元＋667,762元＝4,105,612元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
