【裁判字號】    97,聲,902
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第902號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第32號），聲請宣告沒收（97年度聲沒字第164 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文。又按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所稱之第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年9 月1 日14時20分許
    ，在台北市政府警察局大同分局民生西路派出所採尿前120
    小時及96小時內之某時，在不詳處所，分別施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命案件，嗣於95年9 月1 日11時
    許，在台北市○○區○○街43號8 樓住處，為警搜索查扣第
    一級毒品海洛因1 包（淨重0.5 公克），經查扣案之第一級
    毒品海洛因係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○施用毒品案件（臺灣士林地方法院檢察署
    95年度偵字第11074 號），經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於97年4 月3 日以97年度戒毒偵字第32號為不起訴處分確
    定。扣案之第一級海洛因1 包（毛重0.7 公克，淨重0.5 公
    克），係違禁物，有臺北市政府警察局大同分局查獲毒品初
    步鑑驗報告附卷可稽（臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字
    第11074 號第23頁），足證扣案之物確為第一級毒品無訛。
    依照前開說明，扣案之物屬違禁物，且不問屬於犯人與否，
    依法得單獨宣告沒收銷燬之。從而，聲請人之聲請核無不合
    ，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
