【裁判字號】    97,簡,382
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第382號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許智勝律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第14375 號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定認宜
以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
扣案如起訴書附表所示之非法重製光碟貳拾伍片、CD燒錄映像電
腦檔貳拾個、產品目錄拾捌張及電腦主機壹臺（含光碟機及燒錄
機各壹臺）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，證據部分並補充被告甲○○與告訴人新加坡商聖智學習亞
    洲私人有限公司及美商培生教育出版股份有限公司和解書1
    份、被告於本院審理中自白犯罪及台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份。
二、起訴書認被告另犯著作權法第91條之1 第3 項前段之散布侵
    害著作財產權之光碟罪，已為高度之著作權法第91條第3 項
    之侵害著作財產權罪所吸收，不另論罪，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條第2 、3 項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
