【裁判字號】    97,聲減,305
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第305號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第403 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年1 月間起至同年6 月間犯業務侵
    占罪，經本院以96年度簡字第290 號（偵查案號：臺灣士林
    地方法院檢察署95年度調偵緝字第1 號）判決判處有期徒刑
    1 年，緩刑2 年，嗣經本院於97年3 月31日以97年度撤緩字
    第28號裁定撤銷緩刑之宣告確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○行為時之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟修正後刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法之規定，較有
    利於受刑人，爰依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條第
    1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
