【裁判字號】    97,消債清,12
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第12號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請清算時，所
    提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證
    明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年
    是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，此觀
    諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按，債務
    人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依
    職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二
    年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁
    回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書  記  官  李明章
附表：1、債務人96年綜合所得稅各類所得資料清單。
      2、債務人96年迄今所有郵局及金融機構（包含合作金庫
         士林分行）之存摺封面及內頁影本。
      3、租賃契約影本（即租金支出每月新臺幣（下同）6000
         元之證明）。
      4、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
         協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本，並說
         明債務人成立協商時之收入狀況，自何時起未能履行
         協商條件及其原因。
      5、釋明債務人每月必要支出家計20000 元之明細、各細
         項金額、必要支出之原因。
      6、釋明債務人自96年迄今無任何收入之情形下，如何支
         應每月必要支出金額31275 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
