【裁判字號】    97,訴,607
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第607號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事
庭裁定移送審理（97年度附民字第28號），就原告起訴請求撤銷
不動產移轉登記，回復為被告所有之請求，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、原告主張：被告前經本院於民國95年8 月25日，以本院95年
    度訴字第296 號民事判決命應給付原告新臺幣15萬元暨按年
    息5%計算之法定遲延利息確定。被告於原告得隨時聲請強制
    執行之際，為避免其所有，坐落臺北縣汐止市○○○段叭嗹
    港口小段470 之6 地號土地（權利範圍273/30000） 及其上
    1036建號建物（門牌號碼：臺北縣汐止市○○街10巷10號4
    樓，以下合稱：系爭不動產）遭受強制執行，竟於95年9 月
    11日，逕將系爭不動產移轉予訴外人隋志芳。是項不動產移
    轉行為，係為逃避原告強制執行所為通謀虛偽意思表示，依
    民法第87條第1 項規定，應屬無效。為此代位被告訴請塗銷
    被告與隋志芳間系爭不動產移轉登記，回復被告所有，以便
    原告強制執行滿足債權。又被告與隋志芳縱非通謀虛偽意思
    表示，因無對價，原告亦得依民法第244 條第1 項規定，訴
    請撤銷此一無償移轉行為。
二、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。又因犯
    罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，
    對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯
    罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法院60年
    臺上第633 號判例參照）。又債務人與第三人間之設定抵押
    權及買賣土地行為，如確屬無效，債權人原非不得依據民法
    第242 條及第113 條之規定，代位行使債務人之回復原狀請
    求權，以保全其債權，惟此項回復原狀請求權，與刑事訴訟
    法第487 條之回復損害請求權有別，不容債權人依附帶民事
    訴訟程序，行使其回復原狀請求權（最高法院59年臺上字第
    2556號判例意旨參照）。
三、經查，本院96年度易字第2129號刑事判決，確係認定：被告
    與隋志芳共同基於損害原告債權之意圖，並基於使公務員登
    載不實之犯意聯絡，明知就系爭不動產並無買賣之真意，竟
    於95年9 月8 日，佯以二人訂定買賣契約為由，將系爭房地
    辦理移轉登記至隨志芳名下，致使臺北縣汐止地政事務該管
    公務員於同年月11日將前開不實之買賣事項，登載於職務上
    所掌之建物及土地登記簿等公文書上，而處分其財產，影響
    原告債權之滿足。惟上開代位被告請求隋志芳回復原狀之請
    求權（性質上應為代位被告向隋志芳行使民法第767 條中段
    規定之妨害排除請求權），依上開判例意旨，與刑事訴訟法
    第487 條規定之回復損害請求權（性質上應為侵權行為之損
    害賠償請求權）有別，自不容債權人依附帶民事訴訟程序，
    行使其回復原狀請求權，其所提附帶民事訴訟，程序上自非
    適法。
四、至原告另訴請依民法第244 條第1 項規定，撤銷被告與隋志
    芳間就系爭不動產所為移轉行為部分，與本院96年度易字第
    2129號刑事判決認定之通謀虛偽意思表示犯罪事實，尚有出
    入。前者係就「有效」無償法律行為之撤銷，使其溯及失效
    ；後者則為無待撤銷，自始無效之法律行為，兩者炯然有別
    ，前者亦顯非被告被訴通謀虛偽之「犯罪事實」所生損害，
    況訴請法院撤銷債務人與第三人之無償行為，依上開三所揭
    ，性質上亦非刑事訴訟法第487 條規定之回復損害請求權，
    此部分請求及聲明亦同屬不合法。
五、按刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序
    應適用民事訴訟法，至於移送前之訴訟行為是否合法，仍應
    依刑事訴訟法決之。又移送民事庭之附帶民事訴訟，應適用
    民事訴訟法，縱移送前提起此項訴訟不合刑事訴訟法所定之
    要件，而有刑事訴訟法第502 條第1 項關於訴之不合法規定
    情形，但其移送後之訴訟程序，既應適用民事訴訟法，即屬
    同法第249 條第1 項第6 款所謂起訴不備其他要件，仍應依
    該條項款之規定，以裁定駁回之（最高法院41年臺上字第50
    號、44年臺抗字第4 號判例參照）。本件原告就上開塗銷、
    撤銷系爭不動產移轉登記之起訴並非適法，已如前述，依上
    說明，自應由本院裁定駁回之。
六、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
