【裁判字號】    97,法,25
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台北市私立甲○○社會福利慈善事業基金
            會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北市私立甲○○社會福利慈善事
業基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市私立甲○○社會福利慈善事業基金會捐助章程准
予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市私立甲○○社會福
    利慈善事業基金會董事長，該財團法人報奉台北市政府社會
    局於89年3 月27日以北市社四字第8921734900號設立許可有
    案，並聲請本院登記處核准發給法人登記證書（登記簿第45
    冊，第13頁，第899 號）。嗣分別於97年4 月5 日、97年5
    月25日第3 屆第5 、6 次董事會會議通過變更捐助章程，並
    經台北市政府社會局以97年6 月5 日北市社團字第09736458
    400 號函准予備查。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，
    重要之管理方法不具備，爰依民法第62條規定，請求裁定准
    為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市私立甲○○社
    會福利慈善事業基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
