【裁判字號】    97,消債更,225
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第225號
債  務  人  甲○○
                      號5樓
代  理  人  徐豐益律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（以下簡稱消債條例）第8 條定有明文
    。次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請
    前二年內財產變動之狀況，並對於消債條例第43條所定事項
    補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查；又聲請更生
    案件，經法院通知，債務人拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，應駁回更生之聲請，消債條例第44條及第46條
    第3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，業經本院民國（以下同）97年
    6 月6 日電話通知補正，惟尚缺如附表所示文件及資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書  記  官  吳華瑋
附表：1.債務人陳報之97年1 至5 月份薪資袋其各細項之詳細說
        明。（含債務人未經強制執行之每月應領薪資數額，伙
        食津貼之計算方式，前借款之領用狀況等。）
      2.債務人聲請前兩年內每月必要支出費用之詳細試算表及
        釋明性證據。
      3.依法受債務人扶養之人（曾婷君）之最新全戶戶籍謄本
        （記事勿省略）。
      4.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
