【裁判字號】    95,重訴,342
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第342號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年4 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額為新臺幣貳佰零肆萬貳仟捌佰肆拾貳元，應徵第二審
裁判費新臺幣萬壹仟玖佰肆拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
