【裁判字號】    97,簡上,63
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定     97年度簡上字第63號
上  訴  人  康茂股份有限公司
                        4B棟
法定代理人  乙○○
被  上訴人  沛明有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國97年3 月5 日
本院內湖簡易庭97年度湖簡字第43號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第436 條之1 第3
    項、第441 條第1 項第3 款定有明文，此為必須具備之程式
    。
二、本件上訴人不服本院內湖簡易庭97年度湖簡字第43號民事第
    一審簡易判決，提起上訴，未於上訴狀內依法表明對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，經本院於
    民國97年5 月21日以裁定限上訴人於收受裁定後7 日內補正
    ，此項裁定已於同年5 月30日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
