【裁判字號】    97,中簡,1324
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1324號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第24312號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反雇主聘僱外國人不得聘僱許可失效之外國人之規定，
五年內再違反，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日開
    始施行，被告之犯罪行為係在96年4月24日以前所為，且無
    前述條例第3條規定不予減刑之情形，合於減刑之條件，應
    依該條例第2條第1項第3款規定減其刑期如主文所示，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，就業服務
    法第57條第1款、第63條第1項後段，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
就業服務法第63條：
違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，處新臺幣15萬元以上
75萬元以下罰鍰。5年內再違反者，處3年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣120萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1款、第2 款規定者，除依
項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰或
罰金。
就業服務法第57條：
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
  一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
  二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
  三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
  四、未經許可，指派所聘僱從事第46條第1項第8 款至第10款
      規定工作之外國人變更工作場所。
  五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將
      健康檢查結果函報衛生主管機關。
  六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
  七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其
      從事勞動。
  八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
  九、其他違反本法或依本法所發布之命令。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
