【裁判字號】    97,聲,1021
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1021號
聲  請  人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    坤德洗衣有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
台灣雲林地方法院九十六年度存字第二六五號提存事件聲請人所
提存面額合計新臺幣壹拾萬元之有價證券（名稱、種類及數量均
如上開提存書所載），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院96年度裁全字第1388號民事
    裁定，提供新臺幣10萬元之有價證券為提存物（名稱、種類
    及數量均如提存書所載），並以台灣雲林地方法院96年度存
    字第265號提存事件提存後而聲請假扣押執行（台灣雲林地
    方法院96年執全字第264號）在案。茲因該事件業經聲請人
    撤回假扣押執行而告終結，並經聲請人聲請通知相對人限期
    於21日內行使權利（即本院96年度聲字第3034號裁定）而未
    行使，爰聲請返還上開擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提出
    台灣雲林地方法院96年度存字第265號提存書、本院96年度
    聲字第3034號民事裁定及確定證明書等為證，並經本院調取
    相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利之資料，有
    查詢簡覆表5份在卷可憑，自可信為真正。從而聲請人聲請
    返還提存之擔保物，核與上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
