【裁判字號】    97,聲減,659
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第659號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第512號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2所示之罪，減為有期徒刑壹年柒月。與附
表編號1所示不應減刑之罪，應執行有期徒刑拾陸年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號2所列日期，犯如附表編號2所
    示之罪，經判處如附表編號2所列之刑確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，所犯合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1所示不應減刑之
    罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。受刑人行
    為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其應執行者
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，與舊法規定
    之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限
    為二十年較為有利。綜據上述，本件經比較新舊刑法之結果
    ，以舊法較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段規定，
    應適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一
    項、第十一條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、（
    修正前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
