【裁判字號】    97,聲,1158
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1158號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第一七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣玖萬玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：鈞院95年度裁全字第163670號聲請人與
    相對人間撤銷假扣押裁定業經確定在案，聲請人前遵鈞院95
    年度裁全字第16367號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣99,000元為擔保金，並以鈞院96年度存字第17號提存事件
    辦理提存對相對人財產予以假扣押在案。茲因應供擔保之原
    因已消滅，或聲請人已於訴訟終結後定20日以上期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明，為此檢附提存書影本、假扣押裁定影本、
    郵局存證信函正本及回執各乙件，爰依民事訴訟法第106 條
    準用第104條之規定聲請鈞院裁定准予返還提存物等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出上揭書證等為憑，經本院
    依職權調閱本院95年度裁全字第16367號、96年度存字第17
    號、96年度執全字第18號、97年度裁全聲字第180號等相關
    卷宗審核結果，上開假扣押裁定業經相對人聲請本院裁定撤
    銷確定在案，再假扣押執行亦經相對人聲請撤銷並塗銷查封
    而告終結，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴
    訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表五紙
    及臺灣新竹地方法院97年6月11日新院雲民慎字第11419 號
    函在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
