【裁判字號】    96,訴,3597
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3597號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國九十七年四月十四日第一審刑事判決（九十六年度訴字第三五
九七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，同法第三百六十二條前段亦規定甚明。而送達於住、居
    所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第一百三
    十七第一項定有明文，且此項規定為刑事訴訟法第六十二條
    所準用。又受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞
    務包括為公寓大廈住戶接收文件，性質上應屬全體住戶之受
    僱人（最高法院九十三年台上字第二二五一號刑事判決參照
    ）。經查：本件判決書正本已於民國九十七年五月十六日向
    上訴人即被告（下稱被告）甲○○住所即臺中市○區○○街
    八十之四號送達，並由該棟大樓管理室管理員代收，有送達
    證書一份存卷可稽，揆諸前揭說明，既已生合法送達之效力
    ，則被告上訴期間之末日應為九十七年五月二十六日（非例
    假日或其他休息日）。乃被告竟遲至九十七年五月二十九日
    始向本院遞狀上訴（以卷附收狀章所載日期為準），顯已逾
    越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且屬無從補正
    ，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
