【裁判字號】    96,重訴,60
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    土地分割
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度重訴字第60號
上  訴  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度重訴字第60號履行分割協
議土地事件，上訴人即原審被告提起上訴到院。按履行分割協議
土地事件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，均應以原告起
訴時因分割所受利益之客觀價額為準，不因被告或原告提起上訴
而有所歧異，參照最高法院72年度第2次民事庭會議決定（二）
甚明。從而，本件訴訟標的價額應依被上訴人即原告乙○○起訴
時因分割所得受之利益為核定標準，即為新臺幣（下同）15,689
,760 元【計算式：系爭土地起訴時之公告現值每平方公尺金額
原告分割土地面積，即9,600元×（540.50+473.85）平方公尺
+3,000元×1226+758）平方公尺＝15,689,760元】。其應徵第二
審裁判費225,108元，未據上訴人繳納。本院茲依據民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
