【裁判字號】    97,中交簡,1364
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2573號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行「甲○
    ○」下方加註「（曾於民國九十六年間，因酒醉駕車之公共
    危險案件，經本院臺中簡易庭於九十六年八月六日，以九十
    六年度中交簡字第一五三七號，判處拘役五十九日確定，於
    九十六年八月二十四日易科罰金執行完畢）」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○已有酒醉駕車之公共危險刑事前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，卻不知戒慎恐懼
    ，猶再度酒醉駕車，且酒測值高達每公升一．五八毫克，漠
    視其他用路人之安全，不知尊重生命的價值，惡性非輕，並
    斟酌被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
