【裁判字號】    96,訴,4135
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4135號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因偽造有價證券案件，經檢察官指定保證金新臺
    幣一萬元，於具保人甲○○繳納足額現金後，已將被告釋放
    。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
