【裁判字號】    97,簡,628
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    通訊地址：.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2242號
）後，被告自白犯罪，經本院裁定改簡易判決處刑程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行至3 行，關於「明知真實姓名年
    籍不詳綽號『阿春』之男子所交付之ZTO －596 號輕機車係
    來路不明之贓物」之記載，應更正為「明知不知真實姓名年
    綽號『阿春』之成年男子，所交付車號ZTO －596 號輕型機
    車，係來路不明之贓物（該車係乙○○於94年8 月27日上午
    3 時許，在臺中市○○區○○路5 巷13號前所失竊）」、及
    證據並所犯法條欄一之證據部分增加「上揭犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告之犯罪時間，雖於民國96年4 月24日以前，且合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件
    ，惟其經合法傳拘未到案，經本院於95年4 月11日發布通緝
    後，於97年5 月22日通緝到案，依中華民國96年罪犯減刑條
    例第5 條之規定，不得依該條例規定減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第349 條第1 項，修正前第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
