【裁判字號】    97,聲,2263
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2263號
聲請人即
選任辯護人  張績寶律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，由選任辯護人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因詐欺案件，經本院
    訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之
    情形，且有羈押之必要，自民國九十七年四月十日起由本院
    執行羈押。
二、聲請意旨略稱：被告已對相關行為向法院陳述明確並審結在
    案，足認已無湮滅、偽造、變造證據、勾串共犯或證人之虞
    ，且被告有固定住居所，又為公訴人及警方所知悉，被告實
    無逃亡之虞，另被告在本案中係擔任週邊角色，尚無主導全
    案之能力與證據，應無再犯之虞，又被告於九十三年曾因車
    禍導致硬腦膜下出血，而動過顱骨整形手術，手術迄今被告
    患有不定時頭疼及已完全無嗅覺之後遺症，需定期回診，而
    在羈押期間，有關頭疼及不適問題日趨嚴重，被告亦有交保
    就醫之必要，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查：被告係自九十六年二月間起至同年十二月十八日止，
    加入以「水哥」為首之詐騙集團，從事電話詐騙犯行，其並
    身居主導聯繫地位，多次提供帳戶資料及透過電話指示同案
    被告賴建仲、黃棋峰等車手，分別提領被害人匯入之款項，
    再由被告負責彙整詐欺得款後，轉匯「水哥」所指定之帳戶
    內，已足認其有反覆實施同一詐欺取財犯罪之虞，核與刑事
    訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之要件相符。被告既
    屬該詐騙集團中不可或缺之關鍵角色，即與聲請人所率稱之
    「週邊角色」不相符合，聲請人執此而謂被告「尚無主導全
    案之能力與證據」云云，恐係淡化被告犯罪情節之詞，無足
    為採。又依卷附臺灣臺中看守所九十七年六月三日中所衛字
    第０九七０００二六一０號函覆意見：「有關本所收容人甲
    ○○罹患疾病情形，經委請本所特約醫師王明祥於九十七年
    六月三日看診後簽註：『查在押被告甲○○入所後，於九十
    七年五月一個月內，主訴乙次皮膚癢疹診療，無其他就診情
    形，無危及生命安全之虞，無需保外醫治』」等語，堪認被
    告並無刑事訴訟法第一百十四條第三款所稱「現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒」之情事。聲請人稱被告在羈押期間頭疼
    不適問題日趨嚴重云云，亦乏所據，難認可採。另被告所從
    事之詐欺取財犯行，不僅造成多數思慮欠周之民眾蒙受財產
    損失，且使接獲詐騙電話或訊息之人，隨時處於猜疑不安之
    擔憂情境，對於社會治安之負面衝擊甚鉅，更不宜輕率縱放
    ，致令被告心存僥倖，重蹈覆轍。至於聲請人其餘所稱被告
    業已坦承犯行，且無湮滅、偽造、變造證據、勾串共犯或證
    人之虞，又有固定住居所等情，均與本案前揭羈押理由並不
    相關，自不能憑此遽認被告已無繼續羈押之必要。本院審酌
    上情，認為被告上開羈押原因迄今尚未消滅，自有繼續羈押
    之必要。聲請人徒以前揭事由請求本院准予具保停止羈押，
    尚嫌無據，要難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
