【裁判字號】    97,聲,2354
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2354號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第7640號、97年度執聲字第1632號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、 新舊法比較：
  (一)受刑人甲○○行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，於
    95年7月1日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文，此條規定乃與刑法
    第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
  (二)95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」惟被告行為時之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣九百元折算為一日，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正後之法律並未有利於被告，故應依現行
    刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前
    段規定，定其易科罰金之折算標準。另修正前刑法第41條第
    2項規定「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者，亦同」，而修正後之規定則為「前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，故刑法修
    正前併合處罰而均得易科罰金之數罪，其應執行之刑逾6月
    者，仍得易科罰金，然修正後則不得易科罰金，故以修正前
    之規定有利於受刑人。
  (三)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」，對照修正後刑法第五
    十一條第五款之規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依現
    行刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法之相關規
    定，定其應執行之刑。
二、受刑人因犯偽造印文罪等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、（修正前）刑法第
    41條第1項前段、（修正前）第2項、（修正前）第51條第5
    款、刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月   16    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
