【裁判字號】    97,補,795
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    恢復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第795號
原      告  喜臨門華廈管理委員會
                        號
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間因恢復原狀事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額 (如向稅捐處申請台中
市西屯區○○○街頂樓陽台之附屬建物房屋稅核定書或房屋現值
評定書或其他足資證明前揭建物價值之證明文件)，並按系爭訴
訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
