【裁判字號】    97,交訴,111
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交訴字第111號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，於中華民國97年6月16日下午4時
許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  謝文賢
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○受僱於榮洲食品股份有限公司（下稱榮洲公司）擔任
    司機及運送貨物之職務，為從事駕駛業務之人。甲○○於民
    國97年1月30日上午5時30分許，駕駛車牌號碼3805-NC號自
    用小貨車，行經臺中縣雅潭路右轉大富路時，原應注意車輛
    行經交岔路口轉彎前應減速慢行，且行駛時應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意而行駛。適同一
    時地有路人余遠光行走於大富路上，甲○○因未注意上開駕
    駛義務，且依當時情形並無不能減速慢行之情事，於行經雅
    潭路與大富路之交岔路口並右轉進大富路時，未依規定確實
    注意，致所駕之車輛右前保險桿及右後視鏡，碰撞到余遠光
    之身體左側，使余遠光當場倒地而受有外傷性顱骨骨折、左
    側硬腦下血腫及顱內出血之傷害，經送醫救治，仍延至97年
    1 月31日時25分許，因傷重不治死亡。甲○○於肇事後，在
    其過失肇事犯罪尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向
    前往車禍現場處理之臺中縣警察局豐原分局警員自首並接受
    裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2項、第25條第2項、第74條第1項第1款、第
    41 條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
