【裁判字號】    97,聲,1301
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1301號
聲  請  人  大合實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  百聚塑膠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院88年度存字第5292號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾玖萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵本院88年度裁全字第7449號民事裁定為擔保假扣押執
    行，曾提供新台幣190,000元為擔保金，並以本院88年度存
    字第5292號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出臺灣高等法院臺中分院89年度上易字第236號
    和解筆錄、郵局存證信函暨掛號郵件收件回執、本院94年度
    聲字第439號公示送達裁定暨公示送達公告、公示送達登報
    資料等為證。經本院依職權調取本件聲請假扣押、假扣押執
    行及本案執行卷宗查明無誤，聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
