【裁判字號】    97,聲減,658
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第658號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第517號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。與附表編號2
所示已減刑之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1所列日期，犯如附表編號1所
    示之罪，經判處如附表編號1所列之刑確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，所犯合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2所載已減刑之罪
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。而受刑人
    於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」，且受刑人行為時之易科罰金折算標準，即
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）所為之規
    定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算一日。但九十五年
    七月一日修正施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」。經比較修正前後之易科罰
    金折算標準後，顯以九十五年七月一日修正施行前之規定，
    較有利於受刑人。再受刑人行為後，刑法第五十一條第五款
    已修正數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」之規定相較，自以
    舊法規定之定應執行刑之上限為二十年較為有利。綜據上述
    ，本件經比較新舊刑法之結果，以舊法較有利於受刑人，依
    刑法第二條第一項前段規定，應適用被告行為時之舊法，而
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一
    項、第十條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段
    、（修正前）第五十一條第五款、（修正前）第四十一條第
    一項前段、第二項，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
