【裁判字號】    97,聲,2596
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2596號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第321號、97年度執字第2526號），本院裁定如
下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經
    檢察官指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人甲○○
    繳納保證金後，已將被告釋放。茲以該被告已逃匿，自應將
    原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項定有明文。被告乙○○因毒品危害防
    制條例案件，前經檢察官指定保證金一萬元，由具保人甲○
    ○繳納保證金後，已將被告釋放，有刑事保證金收據可稽。
    嗣被告經傳拘無著，有送達証書、拘提報告書等可憑，經通
    知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書一件足稽，是
    被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                  法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                  書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
