【裁判字號】    97,聲,1291
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1291號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣南投地方法院九十六度存字第一０七號提存事件聲請人所提
存之擔保物八十九年度甲類第三期中央政府建設公債面額新台幣
壹佰萬元，其中關於相對人甲○○部分准予返還。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第445號裁定
    為擔保假扣押，曾提供89年度甲類第三期中央政府建設公債
    面額新台幣100萬元為擔保金，並以臺灣南投地方法院96年
    度存字第107號提存事件提存在案。茲因聲請人已於假扣押
    實施前撤回李朝順、張永豐、黃詹福等3人執行之聲請，且
    相對人即受擔保利益人甲○○同意聲請人取回上開擔保物，
    爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出相對人甲○○之同意書及印
    鑑證明各1份為證，並經本院依職權調閱臺灣南投地方法院
    96年度存字第107號卷宗，核無不合。從而，聲請人聲請相
    對人返還擔保金，關於甲○○部分，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
