【裁判字號】    97,司促,18100
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第18100號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
上債權人聲請對於債務人金桂冠盒餐有限公司、戊○○、甲○○
、丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）台端聲請發支付命令之相對人金桂冠盒餐有限公司業
          於97年6月5日經授中字第0973238944號函准解散，進
          入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，
          並附其最新之公司抄錄、章程及陳報清算人之資料過
          院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
