【裁判字號】    97,交聲,1571
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1571號
異 議 人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台中市警察
局於民國九十七年一月三十一日所為之舉發（中市警交字第ＧＥ
0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單），聲明異
議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之裁罰，固得於接到裁決之
    翌日起二十日內聲明異議；惟是項聲明異議應以司法狀紙敘
    述異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接
    受異議書狀後五日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方
    法院或其分院交通法庭，道路交通案件處理辦法第十三條定
    有明文。又按道路交通管理處罰條例第八十七條規定，必須
    係對第八條主管機關所為之處罰，始得於法定期間內，向管
    轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理辦法第十八條規
    定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之。
二、查本件異議人甲○○，係對接獲台中市警察局，於民國九十
    七年一月三十一日所為之中市警交字第ＧＥ0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單有所不服，即逕向本院
    聲明異議。查該通知單，應僅係該舉發機關對違規案件之舉
    發，並非上揭主管機關（本件應係公路總局臺中區監理所台
    中市監理站）所為之處罰，此有交通部公路總局臺中區監理
    所台中市監理站九十七年六月十日函在卷足憑，受處分人逕
    向本院聲明異議，與聲明異議之規定不合，本件異議為不合
    法律上之程式，亦無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      臺灣臺中地方法院交通法庭
                                    法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
