【裁判字號】    97,抗,145
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第145號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國97年1 月7 日本院簡易庭所為之裁定 (97年度票字第462 號)
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張其執有抗告人於民國95年5月16日所簽發，
    金額新臺幣100萬元，並免除作成拒絕證書之本票乙紙，詎
    於到期後經提示部分未獲清償，為此聲請原法院裁定准予強
    制執行等情，已據其提出與所述相符之本票為證，系爭本票
    從形式上觀之，符合票據法第123條規定，原裁定准予強制
    執行，於法並無不合。
二、抗告人抗告意旨略以：不服本院97年度票字第462號本票准
    許強制執行事件之裁定等語，惟未表明抗告理由，經本院於
    97年5月9日通知抗告人於通知送達翌日起7日內補正，該通
    知於97年5月13日送達抗告人，惟抗告人迄未提出任何抗告
    理由書狀，則抗告人僅於抗告狀聲明不服原法院之裁定，而
    未就原法院該項裁定指出具體不服之理由，抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，應無理由，自應駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第46條，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16   日
                  民事第四庭    審判長法  官   王金洲
                                      法  官   呂麗玉
                                      法  官   郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    16   日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
