【裁判字號】    97,自,38
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第38號
自  訴  人  甲○○
                    現於臺中監獄執行中
被      告  乙○○
                    現任臺中監獄管理員
上列自訴人自訴被告乙○○瀆職案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人甲○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴並未委任律師為代理人提起，有
    卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法第319條第2項規定之意
    旨不符，爰依同法第329條第2項前段規定，裁定命自訴人應
    於本裁定送達後5日內補正，即應委任律師為代理人，逾期
    不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                        刑事第三庭  法  官  賴恭利
                                    法  官  陳思成
                                    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
