【裁判字號】    97,聲減,654
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第3171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２、３、４所示之罪，均減刑，詳如
附表所載，與如附表編號５所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑伍年陸月。又所犯如附表編號６所示之罪，減為有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯如附表所示侵占
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號１、２、３、４、６所示
    之罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所為如附表
    編號１、３所示部分，均係犯刑法336條第2項之罪；如附表
    編號４所示部分，係犯刑法第339條第1項之罪；如附表編號
    ６所示部分，係犯刑法第320條第1項之罪，且宣告刑均未逾
    有期徒刑1年6月；另如附表編號２所示部分，則係犯刑法第
    216條、第210條之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。並
    聲請就如附表編號１、２、３、４所示部分與如附表編號５
    所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；另聲請就
    如附表編號６所示部分，依同條例第9 條諭知易科罰金之折
    算標準等語。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9 條、第10條、
    第11條、第12條，刑法第2條第1項、修正前刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
