【裁判字號】    97,中簡,1927
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1927號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即黃俊儒）.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1048號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    (1)第1至3行關於「甲○○（原名黃俊儒）前因偽造文書案件
    ，經法院判處有期徒刑3月確定，甫於民國93年5月19日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺及偽造文書之犯意，」之記載，應補充為「甲○○（
    原名黃俊儒）前因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以92年度上訴字第1348號判決有期徒刑3月確定，甫於93年5
    月19日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知信用卡上之
    卡號係表彰持卡人與發卡銀行間辨識身分之用，並作為發卡
    銀行允許持卡人以信用卡刷卡程序，向特約商店完成信用交
    易之憑藉，非經持卡人同意，他人不得擅以持卡人之名義利
    用信用卡與特約商店完成消費交易，意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺及行使偽造準私文書之犯意」；暨證據並所犯法
    條欄中關於被告論罪法條之之記載，應補充為「核被告所為
    ，係犯刑法第216條、210條、220條第2項之行使偽造準私文
    書罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○正值年輕，竟不思以正當途徑獲取利益，
    圖以冒用他人名義於網路盜刷信用卡之不法方式，資以滿足
    個人物慾，非但致使被害人陷於財產上權利義務關係不確定
    之不安狀態，亦影響各該銀行對信用卡使用、管理之正確性
    。然衡其於本案冒用次數1次，金額非鉅，犯後業已坦承犯
    行，態度尚稱良好，以及其犯罪之動機、目的、手段平和、
    迄未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    6條、第210條、第220條第2項、第339條第1項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
