【裁判字號】    97,聲,2422
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第
2495號、97年度執聲字第1568號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之強力磁鐵壹塊沒收。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○所涉竊盜案件部分，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5161號為緩起訴處
    分，於民國（下同）96年5月21日確定，97年5月20日緩起訴
    期滿未經撤銷；而本件扣案之強力磁鐵壹塊，係屬被告所有
    供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。經查本案被告甲○○因竊盜案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5161號緩起訴處
    分，於96年5月21日確定，並97年5月20日緩起訴期滿未經撤
    銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；又被告因
    本案經警查獲時，扣得被告所有供犯罪所用之強力磁鐵一塊
    ，有扣押物品清單附卷可稽（96年保管字第1140號扣押物品
    清單）。則上開扣案物品既為被告所有供犯罪所用之物，依
    上開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
