【裁判字號】    97,聲,1072
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1072號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人觀天廈管理委員會間請求給付管理費事件 (本
院97年度再微字第1號)，聲請法官迴避，本院裁定如下：
     主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
     理    由
一、聲請意旨略以：本院97年度再微字第1號給付管理費之訴之
    承辦人呂明坤法官即為前審訴訟即本院95年度再微字第3號
    請求給付管理費事件之受命法官，其於前審中判決聲請人再
    審敗訴，爰依民事訴訟法第32條第6、7款之規定聲請呂明坤
    法官迴避等語。
二、按法官於該訴訟事件，曾為證人或鑑定人者。法官曾參與該
    訴訟事件之前審裁判或仲裁者，應自行迴避，不得執行職務
    ，民事訴訟法第32條第6款、第7款分別定有明文。而所謂法
    官曾參與該訴訟事件之前審裁判，除了除權判決對於撤銷除
    權判決之訴，宣告禁治產之裁定對於撤銷禁治產宣告之訴等
    特殊情形外，恒指法官曾參與該訴訟事件之下級審裁判而言
    ，並不包括與該訴訟事件有關之其他裁判在內（最高法院70
    年度台抗字第219號、74年度台抗字第20號、76年度台聲字
    第542號、85年度台再字第71號、90年度台聲字第400號、94
    年度台再字第50號裁定意旨參照）。
三、經查，本院95年度再微字第3號請求給付管理費事件，呂明
    坤法官為該案之承辦法官，並非證人或鑑定人，難認有民事
    訴訟法第32條第6款事由。又民事訴訟法就法官於訴訟案件
    非為證人或鑑定人而需迴避者，分別於同條第1、2、3、4、
    5、7款定其規定，是以不生同條第6款舉輕明重問題，而認
    呂明坤法官依同條第6款舉輕明重法理應自行迴避情事。次
    查，聲請人主張呂明坤法官為本院95年度再微字第3號之承
    辦法官，揆諸上揭說明，該事件非本件訴訟之下級審 (本院
    93 年度小上字第150號)裁判，顯不符民事訴訟法第32條第7
    款之規定，是聲請人以此為由，聲請呂明坤法官迴避，於法
    不合。則依前開說明，其聲請呂明坤法官迴避，均屬無據，
    應予駁回。
四、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     16    日
                  民事第一庭    審判長法官  蔡王金全
                                      法官  卓進仕
                                      法官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     16    日
                                    書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
