【裁判字號】    97,簡,629
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第629號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12557
號），本院改依簡易程序逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹把，沒收。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國九十六年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院以96年度簡字第1537號判處有期徒刑五月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑二月十五日，於九十七年五月十一日執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十七年五
    月二十五日下午二時二十分許，在臺中縣豐原市○○路29巷
    內，見甲○○停放在上開處所之車號N8F－981號重機車無人
    看管，遂以其所有之鑰匙一把，插入該機車之電門，欲竊之
    作為代步工具，於尚未得手之際，即為巡邏之員警查獲，並
    扣得其所有供犯罪所用之鑰匙一把。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中及本院詢問時之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢之指訴。
(三)、贓物認領保管單一份、現場照片三張、監視器畫面翻拍照片
    四張。
(四)、扣案之鑰匙一把。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第三項、第一
    項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。（第1項）
前二項之未遂犯罪之。（第3項）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
