【裁判字號】    96,中簡上,771
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           96年度中簡上字第771號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭九十六年度中簡字
第一八四一號中華民國九十六年六月十二日第一審簡易判決（聲
請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第四六一一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認定之事實、理由及論
    罪並無不當，並引用第一審判決書記載之事實、理由、證據
    及論罪等記載（如附件）。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖稱：伊當
    時係遭駕駛車牌號碼八五六七－ＧＡ號ＭＡＺＤＡ牌黑色自
    用小客車之人行騙，經警調閱車籍資料查知車主為蔡滿璜，
    則蔡滿璜如非自稱「王文富」之行騙專員本人，就是詐騙集
    團之成員或相關人員，請發回檢察官及員警確實偵辦，勿枉
    勿縱；又自稱「王專員」之人外表斯文，談吐正常，洽談中
    又有同夥來電討論其他申貸案，「王專員」並在電話中拒絕
    承辦該案，伊誤信其詞而交予存摺等資料，直至銀行通知始
    知受騙，伊絕無詐欺犯意云云。然查：
（一）按事實審法院並無蒐集證據之義務，法院應於審判期日調
      查之證據，係指該證據在客觀上為法院認定事實及適用法
      律之基礎者而言，且其調查之範圍亦應以案內所存在之一
      切證據為限，並不包括蒐集證據在內，案內所不存在之證
      據，事實審法院並無為發見真實，應依職權從各方面詳加
      調查之必要，亦無從就卷內所不存在之證據資料予以審酌
      （最高法院九十七年度台上字第一三五四號刑事判決參照
      ）。本案被告於警詢時所提出之門號為00000000
      00號行動電話，及車號八五六七－ＧＡ號自用小客車等
      資料，經員警追查後仍無從確認被告所稱之「王專員」真
      實姓名年籍究竟為何，至多僅能依據員警調查及本院函詢
      結果，確認上開行動電話門號係以「石山億」之名義向「
      南屏電信股份有限公司」提出申請，另車號八五六七－Ｇ
      Ａ號自用小客車則為女性車主蔡滿璜所有，尚不得推知石
      山億或蔡滿璜二人即屬被告所稱之詐騙集團成員。則該車
      所有人蔡滿璜既為女性，顯非被告所指稱向其收取存摺資
      料之男性專員，另蔡滿璜之男友有無借用該車向被告施行
      詐術乙節，亦未經警察或偵查機關再為蒐證確認，揆諸前
      揭說明，本院對於卷內所不存在之證據資料既無蒐集審酌
      之必要，更無從據此而謂原審認事用法有何違法失當之處
      。被告率稱：蔡滿璜或其男友為詐騙同夥，並請求進行對
      質、測謊云云，恐係出於被告一己之臆測，亦與前揭法院
      不負蒐證義務之實務見解相違，尚有未洽，自無足取。
（二）而現今一般民眾向金融機構申辦貸款，多需提供在職證明
      、薪資扣繳憑單或其他財力證明資料，即可供作金融機構
      核准信用貸款或抵押貸款之擔保，從未聽聞以交付郵局存
      摺及提款卡作為金融機構同意貸款與否之判斷基礎。被告
      自承過去曾從事遊學顧問業約十五、六年，顯然具有相當
      之智識程度及社會經驗，豈有可能對此毫無所悉？是以被
      告縱有貸款之必要，根本毋庸提供個人在郵局之存摺、提
      款卡、印章憑以辦理。足徵被告前揭所辯：基於辦理貸款
      目的而交付存摺、提款卡、印章云云，顯與常情不符，無
      足採信。
（三）再者，被告於警詢中所稱：「……王專員要求我提供00
      000000000000帳戶的存簿、提款卡、印鑑、
      密碼給他，他要為我製造好的存款紀錄……。」等語，足
      徵被告所提供之前揭郵局帳戶內存款無多，始需藉由「王
      專員」製造良好之存款紀錄。又依被告所提出之報紙分類
      廣告觀之，其上記載「銀行主管配合百分之百過件」、「
      只需年滿十八歲，無工作，停卡拒往保證可貸三十萬以上
      」等文字，則一般失業且遭金融機構停止使用信用卡並列
      為票據拒絕往來戶之民眾，其經濟信用狀況已屬欠佳，亦
      無任何可靠之收入來源足供還款擔保，如非自稱「王專員
      」之人得以勾結銀行主管從事違法放款或超額冒貸，豈能
      達成「百分之百過件」、「保證可貸三十萬以上」之目標
      ？是以被告前揭所辯倘屬真實，則被告與「王專員」豈非
      共同欲以虛偽存提往來紀錄美化帳面，或勾結金融機構內
      部稽核人員從事業務上之不法犯罪，據以向金融機構詐騙
      貸款？又「王專員」尚且不惜以此不法手段向他人施詐，
      且為被告所明知，堪認被告對於該帳戶恐將用以從事詐欺
      犯罪已有認識，何能謂其僅係單純受騙交付存摺資料而不
      知可能遭人挪用從事不法用途？從而，縱認被告係於閱報
      後基於貸款目的而交付帳戶資料，仍應認其具有幫助他人
      詐欺取財之不確定故意，尚無從憑此而為有利被告之認定
      。
    準此以言，被告前揭所辯各節尚屬無據，不足採信。其上訴
    意旨以其並無詐欺犯罪之認識云云，指摘原判決不當，自無
    理由。
三、原審對被告論罪科刑，本非無見。惟為紀念解除戒嚴二十週
    年，予罪犯更新向善之機，所制定之中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於九十六年七月十六日施行，被告犯罪時間在九
    十六年四月二十四日之前，且無該條例第三條第一項各款所
    列舉不予減刑之情形，已合於減刑要件，原審未及適用，容
    有未合。被告提起上訴固無理由，惟原審判決既未及適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例，仍應由本院予以撤銷改判。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、被害人遭受詐騙金額
    之多寡、被告犯罪後否認犯罪之態度、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文第二項所示之刑，並依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例規定減其刑期二分之一，復諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十九條第一項前段、第三
    百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
