【裁判字號】    97,中簡,1913
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1913號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5189號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑﹕
    被告乙○○將其向合作金庫商業銀行中興分行申請之帳戶（
    帳號:000000000000 號），販賣予真實姓名年籍不詳，綽號
    「黑仔的」之成年男子，幫助其所屬詐欺集團遂行詐欺取財
    犯行，乃係基於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯
    罪構成要件以外之行為；所為係犯刑法第339條第1項、第30
    條之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。又查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑1年3月確定，於96年5月26日因縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，
    並依法先加重後減輕之。
三、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條。
  (二)刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5189號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○○路86巷
                        95弄7號
                        （現在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院於民國95年5月29日，判處有期徒刑1年3月確定，甫於96
    年5月26日因縮刑期滿執行完畢。詎乙○○竟不知悔改，能
    預見提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助不詳之犯罪集團
    掩飾其自己犯罪所得財物，仍不違其本意，而基於幫助他人
    詐欺之犯意，於96年9月間某日，在臺中市○○路與英才路
    之交岔路口，將其在合作金庫商業銀行中興分行所開設之帳
    戶（帳號：000000000000號），以新臺幣（下同）6000元之
    代價，將上開帳戶之存摺、提款卡、印章及提款卡密碼等資
    料，交予姓名年籍均不詳、綽號「黑仔的」（臺語）之詐騙
    集團成員，供作該犯罪集團成員為詐欺犯行時之帳戶，以此
    方式幫助該犯罪集團成員遂行詐欺犯行。嗣該犯罪集團於96
    年9月18日，以電話向甲○佯稱其申請電話被盜用為由，使
    甲○不疑有他而陷於錯誤，遂依該犯罪集團成員指示，將50
    萬元轉匯入乙○○所申辦之上開金融帳戶內。嗣經甲○發覺
    受騙後，報警而為警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人甲○於警詢
    時之指訴，（三）被告上開金融帳戶之申設資料、交易明細
    ，（四）被害人之匯款執據在卷可資佐證。被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項及第339 條
    第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    24    日
                              檢察官  詹常輝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  李立言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
