【裁判字號】    97,聲,2599
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2599號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第328號），本院裁定如下：
   主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
   理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因公共危險案件，前經依
    檢察官指定保證金額新臺幣2萬元，由具保人乙○○繳納現
    金後，業將受刑人釋放，茲以該受刑人已逃匿，依刑事訴訟
    法第118條規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之
    ，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等
    語。
二、按具保之被告（受刑人）逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者
    ，沒入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。經查，受刑
    人甲○○經聲請人依其住所傳喚及拘提後，並未到案執行，
    業已逃匿，有送達證書、拘票及拘提報告書等件附卷可稽。
    嗣經聲請人依具保人乙○○住所通知具保人帶同受刑人遵期
    到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，受刑人
    顯已逃匿，揆諸前揭規定，核無不合，本件聲請應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(須附繕本
)
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
