【裁判字號】    97,司促,17644
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第17644號
債  權  人  丁○○
法定代理人  丙○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、甲○○、戊○○發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    債權人丁○○全體法定代理人之姓名、住居所地址及於聲請
    狀狀末之簽名或蓋章（有二位法定代理人者，均應陳報並簽
    名或蓋章；如僅有一位法定代理人應釋明其原因）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
