【裁判字號】    97,訴,1794
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1794號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  義務辯護人邱寶弘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六六八號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年六月十六日下午五
時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點伍壹捌貳公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度毒聲字第五四八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以九十四年度毒聲字第七三四號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，期間曾因評定為合格
    而無繼續戒治必要，經本院以裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，至九十五年六月五日保護管束期滿執行完畢，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字
    第四五號為不起訴處分確定在案；又於九十五年間，因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確定，嗣經依檢察官聲
    請，適用中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減為有期徒
    刑三月又十五日確定，甫於九十六年七月十六日縮刑期滿執
    行完畢。詎甲○○猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，竟於強制
    戒治執行完畢後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於向不詳姓名年籍綽號「阿狗」之人購得第一級毒品海
    洛因後，即於九十七年三月十三日上午八時許，在臺中縣大
    里市○○路九六七號居所，將第一級毒品海洛因加水稀釋後
    ，再以注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於同日下午二時三十分許（起訴書誤載為三時許），
    在上開居所，經警搜索查獲，並扣得甲○○所有之第一級毒
    品海洛因一小包（驗餘淨重零點五一八二公克），因而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
