【裁判字號】    97,訴,1488
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1488號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  義務辯護人邱寶弘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九二○號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年六月十六日下午五時
，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度毒聲字第二七五五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以九十二年度毒聲字第三○七
    八號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，至九十三年十二
    月六日戒治期滿執行完畢，並於翌（七）日釋放，再由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第一九號
    為不起訴處分確定。另甲○○於八十年間，因偽造貨幣及違
    反麻醉藥品管理條例案件，經法院分別判處有期徒刑三年、
    五月確定，並定應執行刑為有期徒刑三年二月確定；又於八
    十一年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例，經本院分別判處有期徒刑三年六月、六
    月、三月，並定應執行刑為有期徒刑四年確定在案，前開二
    部分，因不合於定應執行刑之要件，而入監接續執行，於八
    十四年四月七日縮短刑期假釋出監，惟於假釋期間之八十六
    年間，復因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，分
    別經本院判處有期徒刑三年六月、四月確定，嗣依檢察官聲
    請定應執行刑為有期徒刑三年八月確定，並與前開假釋經撤
    銷後之殘刑部分接續執行，再於九十一年四月十二日縮短刑
    期假釋出監，復於假釋期間之九十二年間，因上開施用毒品
    案件，而違反保護管束期間應遵守事項，且情節重大，上開
    假釋再經撤銷，入監執行殘刑，甫於九十六年五月四日縮刑
    期滿執行完畢。詎甲○○猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，竟
    於強制戒治執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於向不詳姓名年籍綽號「地球」之人購得第
    一級毒品海洛因後，即於九十七年一月五日晚上九時許，在
    臺中市○區○○○街一一巷一六號居所，將第一級毒品海洛
    因加水稀釋後，再以注射針筒注射血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於同年月八日晚上九時許，在上開居所
    ，為警搜索查獲，警方經甲○○同意採集其尿液送驗結果，
    確呈第一級毒品海洛因水解後之嗎啡陽性反應，因而查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
