【裁判字號】    97,交易,363
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第九九一九號），本院認不宜以簡易判決程序處理而改
適用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○經檢察官以犯有刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，按諸同法第二百
    八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○
    已於本院第一審辯論終結前與被告甲○○達成調解，並具狀
    撤回其告訴，有本院臺中簡易庭調解結果報告書、九十七年
    度中調字第七一八號調解程序筆錄及聲請撤回告訴狀各一件
    附卷可稽，揆諸上開說明，自應予諭知不受理判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  交通法庭    法  官    林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官    賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
