【裁判字號】    97,聲,2512
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2512號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第二三七號、九十
七年度毒偵字第三八六號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重伍點陸貳肆公克）及Ｍ
ＤＭＡ肆顆（驗餘淨重零點捌貳伍壹公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰本件被告甲○○為警查扣之ＭＤＭＡ四顆（
    驗餘淨重○點八二五一公克），及大麻一包（驗餘淨重五點
    六二三四公克），經送行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，
    確含有第二級毒品三，四亞甲基雙氧甲基安非他命（ＭＤＭ
    Ａ）及四氫大麻酚成分，有行政院衛生署草屯療養院九十七
    年一月二十三日草療鑑字第○九七○○○○七一八號鑑定書
    在卷可稽，均係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收併銷毀之
    等語（被告施用毒品部分，已另行不起訴處分）。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款及第二項、第四十條
    第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。經查，本件扣案之大麻一包（驗餘淨重五點六二三
    四公克）及ＭＤＭＡ四顆（驗餘淨重○點八二五一公克），
    係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級
    毒品，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九七○○○
    ○七一八號鑑定書在卷可稽，均為違禁物，聲請人聲請宣告
    沒收並銷燬之，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
