【裁判字號】    96,婚,1178
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1178號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國97年6月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單在卷可證；且核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、次按原告本於數項離婚事由提起離婚之訴，係合併提起數宗
    形成之訴，可致同一之法律效果，此種起訴之形態，學者謂
    之為重疊的訴之合併；其訴訟標的雖有數項，而僅有單一之
    聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認
    定其中一項訴訟標的為有理由，固可即為原告勝訴之判決，
    惟必須認定原告所主張之各項訴訟標的均無理由時，始得為
    其敗訴之判決（最高法院86年度台上字第997號判決可供參
    考）。然若原告以單一之聲明，主張二以上訴訟標的，而請
    求法院擇一訴訟標的為其勝訴之判決者，乃所謂選擇訴之合
    併，原告依其中之一訴訟標的可獲全部受勝訴判決時，法院
    固得僅依該項訴訟標的而為判決，對於其他訴訟標的無庸審
    酌；惟如各訴訟標的對於原告判決之結果不同，法院自應擇
    對原告最為有利之訴訟標的而為裁判（最高法院94年度台上
    字第2311號判決可供參考）。惟當事人究係請求就數項訴訟
    標的均為裁判或擇一為其勝訴之判決，法院應行使闡明權以
    了解其真意所在（最高法院89年度台上字第602號判決可供
    參考）。查本件原告本於民法第1052條第1項第3款、第2項
    之數項離婚事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，
    可致同一之法律效果；而經本院依前開說明行使闡明權後，
    原告主張就系爭數項離婚事由，請求法院擇一訴訟標的為其
    勝訴之判決（見本院民國96年12月31日言詞辯論筆錄），則
    本件訴訟乃所謂選擇訴之合併，當依前開說明處理，合先敘
    明。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於88年7月31日結婚，被告於婚後性情大變
    ，稍有不順即以三字經斥罵原告或出手作狀欲毆打原告或趕
    原告出門，甚誣指原告有外遇，致原告長期處於害怕驚恐之
    中，精神與心理均痛苦不堪。嗣於95年5月間，被告因細故
    斥罵原告並將原告趕出家門，原告只得返回娘家居住，期間
    被告不加聞問，兩造從此分居迄今已年餘。其後於96年4月2
    5日，兩造偕同至律師事務所簽立離婚協議書，惟被告反悔
    而不辦理離婚登記。於96年5月14日，原告因思子心切而返
    家探視子女並要求被告辦理離婚登記，竟遭被告辱罵與毆打
    ，致原告受有臉部挫傷之傷害，被告曾打電話與原告表姊，
    揚言欲與原告同歸於盡。故被告對原告前開虐待行為已至不
    堪同居之程度，且兩造婚姻已生重大破綻無法維持，並可歸
    責於被告，爰依民法第1052條第1項第3款、第2項之規定，
    請求判決離婚。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則以：兩造於95年5月間因原告簽賭六合彩把錢輸光而
    吵架，並非被告無故斥罵，並將原告趕出家門。且原告雖曾
    離家，但其間亦曾回家且與被告同房共居。至簽立離婚協議
    書，乃因原告履次請求，其為安撫原告情緒，始簽前開協議
    書，但其心裡並無離婚意願。96年5月14日，兩造因細故吵
    架，係因原告先動手用椅子摔伊，致其小腿受傷，故其一氣
    之下始打原告一下，並罵原告。其固曾向原告表姐說，蘋果
    日報常常寫同歸於盡之事，但其並未說要跟原告同歸於盡等
    語，資為抗辯。並聲明：（一）原告之訴駁回。（二）訴訟
    費用由原告負擔。
參、得心證之理由
一、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時
    ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有
    難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符
    公平。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具
    體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪
    失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。且婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧
    及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，
    致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚
    姻之重大事由存在。查：
（一）兩造婚姻尚存續中，且被告確曾多次毆打或辱罵原告，原
      告並離家出走，又兩造並曾協議離婚等事實，有戶籍謄本
      、離婚協議書、診斷證明書等在卷可證，並經證人乙○○
      結證明確，自堪信為真實。
（二）婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭共同生活為目的
      ，且夫妻生活貴在相互扶持，被告經常毆打或辱罵原告，
      侵害原告之人格尊嚴與身體健康，已嚴重妨礙家庭生活之
      美滿幸福，且兩造已分居並協議離婚，雙方既已無法誠摯
      對談、溝通，兩造顯然均喪失維持婚姻之意欲；則兩造共
      同生活之維持婚姻基礎不復存在，依前開說明，自應認有
      難以維持婚姻之重大事由存在，且兩造前開離婚事由之有
      責程度，應係被告責任較重，則原告自得向被告請求離婚
      。從而，原告依民法第1052條第2項之規定，請求判決離
      婚，應屬有據，自應准許。
二、又本件訴訟乃選擇訴之合併，原告依前開訴訟標的即可獲全
    部受勝訴判決，則依前開說明，本院對於其他訴訟標的無庸
    審酌，附此敘明。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                     家事法庭  法  官    陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                               書記官    巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
