【裁判字號】    97,聲,2607
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2607號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人 甲○○
                （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯侵占等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。查本件受刑人所犯如附表所示二罪之其
    中一罪，其行為時之刑法第四十一條第一項前段乃規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」；且易科罰金之折算標準即修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）所為之規
    定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人
    於九十三年六月二十八日所犯侵占罪之行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算一日；然因九十五年七月一日修正公布
    施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，揆諸上開說明，因受刑人所犯裁判確定前
    之二罪中有一罪乃在新法施行前，自應為新舊法之比較，茲
    經比較修正前、後之易科罰金折算標準後，則顯以修正前之
    規定較有利於受刑人，而應以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日。又被告所犯如附表所示二罪中之一罪係在新法施行
    前，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」，經比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，當應依
    修正前之刑法第五十一條，定其應執行之刑。另受刑人於附
    表所示侵占罪行為後，刑法第四十一條第二項亦於九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正後該
    條第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六月者，亦適用之。」與修正前刑法第四十一條第二項之規
    定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六
    月者，亦同。」不同，而為解決新舊法適用問題，刑法施行
    法於九十四年二月二日亦修正公布第三條之一，並自九十五
    年七月一日施行，修正後第三條之一第三項明定：「於九十
    四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且
    該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用
    九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」基此
    ，本件即應適用修正前刑法第四十一條第二項之規定，併予
    敘明。
二、受刑人甲○○因犯侵占等罪，經新竹地方法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，經本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四
    十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之一，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
