【裁判字號】    97,訴,2116
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第2116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  義務辯護人邱寶弘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二三三五號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年六月十六日下午五
時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十八年度毒聲字第一五一九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八
    十八年度偵字第三四九三號為不起訴處分確定；又於八十九
    年間，因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第六四
    八六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，期間曾因評定
    為合格而無繼續戒治必要，經本院以九十年度毒聲字第三五
    一六號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，至九十一
    年一月十七日保護管束期滿執行完畢，前開施用毒品犯行，
    並由檢察官提起公訴，經本院判處有期徒刑十月確定（已執
    行完畢）；嗣於強制戒治執行完畢後五年內之九十二年間，
    復因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一七七一
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，而於九十三年一月
    九日，因毒品危害防制條例修正而釋放。其該次施用毒品犯
    行，另由檢察官提起公訴，經本院判處有期徒刑十月確定，
    入監執行後，甫於九十三年十一月四日縮刑期滿執行完畢。
    再於九十七年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑十
    月確定（現正執行中）。詎甲○○猶不知戒絕，明知海洛因
    已列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級
    毒品，竟於前次施用毒品經判處罪刑後之五年內，另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於向不詳姓名年籍綽號「小陳
    」之人購得第一級毒品海洛因後，即於九十七年三月十一日
    上午七、八時許，在臺中縣神岡鄉○○村○○路一二○巷三
    七號住處，將第一級毒品海洛因加水稀釋後，再以注射針筒
    注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月
    十二日下午四時二十分許，在上開住處，為警持搜索票查獲
    ，警方經甲○○同意採集其尿液送驗結果，呈第一級毒品海
    洛因水解後之嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
