【裁判字號】    97,訴,2038
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第2038號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  義務辯護人邱寶弘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二一八四號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年六月十六日下午五
時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
    之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十八年度毒聲字第二六○四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八
    十八年度偵字第一○七七九號為不起訴處分確定；又於同年
    間，因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第五四七
    九號裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵緝字第一
    ○號為不起訴處分確定；再於八十九年間，因施用毒品案件
    ，經本院以八十九年度毒聲字第三七一八號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治一年，期間曾因評定為合格而無繼續戒治必
    要，經本院以九十年度毒聲字第六二六號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，惟甲○○於保護管束期間，再於九
    十年間，又因施用毒品案件而違反保護管束應遵守事項情節
    重大，經本院以九十年度毒聲字第四二二八號裁定撤銷停止
    戒治之處分，乃自九十年十二月二十一日繼續執行強制戒治
    至九十一年六月二十六日期滿執行完畢，而於翌（二十七）
    日釋放；前開二次施用毒品犯行，均由檢察官提起公訴，先
    後經本院於八十九年間，判處有期徒刑十月、六月，並定應
    執行為有期徒刑一年二月確定，及於九十一年間，判處有期
    徒刑一年確定（均已執行完畢）；嗣於強制戒治執行完畢後
    五年內之九十五年間，復因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑七月、七月，並定應執行刑為有期徒刑一年一月確定，
    並經依檢察官之聲請，適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    各減為有期徒刑三月又十五日，並定應執行刑為六月又十五
    日確定；又於九十六年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑十一月確定，並經依檢察官之聲請，適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例減為有期徒刑五月又十五日確定，並與前開
    已減刑之施用毒品案件，定其應執行刑為有期徒刑十一月十
    五日確定，甫於九十六年十一月二十二日執行完畢。詎甲○
    ○猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所稱之第一級毒品，竟於前次施用毒品經判處
    罪刑後之五年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    向不詳姓名年籍綽號「阿明」之人購得第一級毒品海洛因後
    ，即於九十七年三月十五日下午二時許，在臺中縣豐原市○
    ○里○○路三四九巷一九號住處房間內，將第一級毒品海洛
    因加水稀釋後，再以注射針筒注射血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於同日下午四時許，在臺中縣清水鎮○
    ○路與南新路二○一巷口處，為警查獲，並扣得其所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
