【裁判字號】    97,聲,442
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第442號
聲  請  人    台灣寶椅子有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    谷內司有限公司
兼法定代理人  乙○○
              李益如即東峰商行
                      樓
              甲○○  台中縣梧.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國97年3月20日所
為之裁定，其正本及原本應更正如下：
    主    文
原裁定主文欄關於「九十六年度」之記載，應更正為「九十五年
度」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而此規定，於非訟事件之
    裁定準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明定。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
