【裁判字號】    97,聲,1036
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1036號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  賴惠玲即高信吊車
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一三一０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1462號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新臺
    幣30萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1310號提存事件
    提存在案。茲因聲請人業與相對人達成和解，相對人並（即
    受擔保利益人）同意聲請人（即供擔保人）取回上開擔保金
    ，爰聲請返還擔保金等語，並提出調解書、同意書及本院97
    年度存字第1310號提存書等影本各1紙為證。
三、經本院調閱前開提存卷宗查核無誤，本件聲請人聲請返還擔
    保金，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
