【裁判字號】    97,聲,2345
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2345號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1581號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑伍年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑確定在案（其中如附表編號所示之最
    後事實審判決日期誤載為96.11.13，應予更正）。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
