【裁判字號】    97,中交簡,902
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第902號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1923號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第284條第1項前段》
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1923號
     被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺中市北屯區○○○路143號
                         現居嘉義縣中埔鄉○○村○○路655
                             巷9弄18號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○於民國96年9月13日下午，駕駛車牌號碼2232─JV號
    自小客車，沿臺中市○○路由光復路往公園路方向行駛，於
    同日下午1時35分許，行經臺中市○○路之光復國小前時，
    原應注意駕駛自小客車時之車前狀況，減速慢行，並隨時採
    取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意車前狀況，因彎腰撿拾掉落之物品，遂不慎自後
    方追撞同向在左前方，由甲○○所駕駛車牌號碼9966─SH號
    之自小客車，甲○○因而受有軀幹多處挫傷等傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開時、地發生車禍肇事致告訴人甲○○受傷之事實，業據
    被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故當事人登記聯單、
    補充資料表、診斷證明書及現場照片8張等附卷可稽。按車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施。道路交通安全規則第94條第3項訂有明文。被告駕車
    自應注意及此。又依附卷之交通事故調查報告表(一)所載、照
    片所示，本件肇事時、地之天候、路況皆良好，則肇事彼時
    ，被告並無不能注意之情事，竟疏未注意，以致肇事，致告
    訴人受傷，被告應有過失。再如上開診斷書所載，告訴人確
    因本件車禍，受有上揭傷害，則被告之過失與告訴人之受傷
    結果間，自具有相當因果關係。被告過失傷害犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    1    日
                         檢察官  吳 宇 軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                         書記官  許 銘 延


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
