【裁判字號】    97,撤緩,91
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人誣告案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度
執聲字第一七五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人即受保護管束人（下稱受刑人）
    甲○○因誣告等案件，經本院以九十六年度訴字第一一八六
    號判處有期徒刑三月、四月，定其應執行之刑為有期徒刑十
    月，緩刑三年，緩刑期間內付保護管束，並應於判決確定後
    至緩刑期滿前三年間，向指定公益團體、地方自治團體或社
    區提供一百小時之義務勞動，於九十六年六月二十日確定。
    茲因受刑人在保護管束期間內之九十六年十一月二十日故意
    犯公共危險案件，經本院於九十七年一月十五日以九十七年
    度沙交簡字第六五號判處拘役四十日，於九十七年三月十二
    日確定；復於九十七年一月三十一日故意犯公共危險案件，
    經本院於九十七年二月二十六日以九十七年度沙交簡字第一
    五一號判處拘役五十八日，於九十七年三月二十五日確定；
    再於九十七年三月二十一日故意犯公共危險案件，經本院於
    九十七年四月十八日以九十七年度沙交簡字第三三一號判處
    有期徒刑四月，於九十七年五月五日確定。受刑人於保護管
    束期間未保持善良品行，未遵從檢察官及執行保護管束者命
    令，屢犯酒駕公共危險罪達三次，情節重大，顯已違反保安
    處分執行法第七十四條之二第一、二款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依保安處分執行法第七十四條之三規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、本院審核相關案卷事證，認受刑人上揭違反保安處分執行法
    第七十四條之二第一款、第二款，情節重大，與保安處分執
    行法第七十四條之三第一項規定相符，應撤銷前開緩刑宣告
    。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
