【裁判字號】    97,簡,636
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第636號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1163
號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○可預見一般人收集金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭
    人追查，竟仍基於縱若有人持以犯罪亦不違反其本意之幫助
    犯意，於民國九十六年十月二十三日，在屏東縣屏東市○○
    路陸興中學附近，將其所開設之大眾商業銀行屏東分行帳號
    000000000000號帳戶之存摺一本、印章一枚、
    金融卡一張（含密碼）等資料，交付予真實姓名、年籍均不
    詳綽號「阿寶」之詐欺集團成年成員，以此方式幫助他人從
    事犯罪。而該詐欺集團成員於取得前開物品後，即意圖為自
    己不法之所有，於同年十月二十四日上午十時許，撥打電話
    給乙○○，佯稱其為臺北地檢署主任檢察官，因乙○○之銀
    行帳戶與吳善九命案有關，為證明清白，需依其指示將存款
    匯至指定帳戶中云云，致使乙○○陷於錯誤，於同日下午一
    時許匯款新臺幣三十五萬元至方志忠所開設之前開大眾商業
    銀行帳戶內。嗣後乙○○驚覺受騙，報警處理始查獲上情。
二、本案證據除補充被告於本院準備程序時之自白及本院公務電
    話紀錄一紙為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
三、查被告提供其所申辦之大眾商業銀行之帳戶資料予詐欺集團
    成員以為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，且所為屬詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取
    財罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑度，減輕其刑。爰審酌被告素行不良，猶不知謹慎行事，
    其提供帳戶供他人非法使用，使詐騙集團之成員易於得手，
    助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被害人受詐
    騙後，匯款入被告上開帳戶內，致被害人受有財產上之損害
    ，惟被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小
    ，暨被告於本院審理時坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一
    項前段，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
