【裁判字號】    97,聲,1307
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1307號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
兼上二人
法定代理人  戊○○
相  對  人  廖志祥律師即張金益之遺產管理人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第三０三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第5337號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣1,000,000元為擔保金，並以本院96年度存字
    第3032號提存事件辦理提存對相對人財產予以假扣押在案。
    惟查，上開假扣押提存事件，相對人前聲請撤銷假扣押裁定
    ，經本院以96年度裁全聲字第550號裁定確定在案，假扣押
    執行程序亦因假扣押裁定經撤銷由本院民事執行處辦理囑託
    塗銷查封登記而告終結，本件經聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還
    擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、假扣押裁定、民
    事執行處囑託塗銷查封登記書、撤銷假扣押裁定、民事庭通
    知行使權利函等為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全
    字第5337號、96年度存字第3032號、96年度執全字第2355號
    、96年度裁全聲字第550號等相關卷宗，審核結果亦屬無訛
    ，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請
    調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表五紙在卷可參
    ，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
