【裁判字號】    97,中簡,835
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第835號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3811號）及移送併辦（97年度偵字第3769號），本院判決如
下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、丙○○可預見將金融機構金融卡及密碼無故交予他人使用，
    將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶」使用之詐騙工具，使
    受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該「人頭帳戶」內，仍基
    於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意之幫助犯意，
    其於民國九十六年七月底至八月初之某日，在臺中市○○路
    與文心路口處，將其所有之中國信託商業銀行文心分行帳戶
    （帳號為0000000000000000號，下稱前開
    中國信託文心分行帳戶）、合作金庫商業銀行西屯分行（帳
    號為0000000000000000號，下稱前開合作
    金庫西屯分行帳戶）及不詳帳號之彰化商業銀行帳戶之金融
    卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱前開
    成年男子）使用。前開成年男子取得前開中國信託文心分行
    及前開合作金庫西屯分行之金融卡及密碼後，旋即與真實姓
    名年籍不詳之二以上成年人所組成之詐欺取財集團（下稱前
    開詐欺取財集團），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，先後於：(一)九十六年八月十日十九時許，前開詐欺取財
    集團撥打電話予甲○○佯稱係網路交易之賣家，要求甲○○
    持金融卡至自動櫃員機確認非警員身分為由，致使甲○○陷
    於錯誤，於同日二十時四十分、四十二分、四十三分許，依
    前開詐欺取財集團成員指示，接續將新臺幣（下同）二萬九
    千元、六千元、一千元存入前開中國信託文心分行帳戶內，
    而受有財產上損害；(二)九十六年八月十九日一時四十九分許
    ，前開詐欺取財集團成員以援交為由，表示需先將交易金額
    匯至前開合作金庫西屯分行帳戶內，致被害人乙○○信以為
    真、陷於錯誤，依詐欺集團成員指示，於同日凌晨某時許，
    接續將四千九百八十元、四千九百八十元存入前開合作金庫
    西屯分行帳戶，而受有財產上損害。嗣甲○○及乙○○均察
    覺有異，始知受騙並報警而循線查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人即證人甲○○及乙○○於警詢時之證述。
  (三)卷附被告丙○○前開中國信託文心分行及前開合作金庫西屯
    分行帳戶之開戶資料及交易明細資料。
  (四)被害人甲○○遭詐騙之中國信託客戶交易明細表影本二紙及
    永豐銀行存摺交易明細影本附卷可證。
三、被告同時將前開中國信託文心分行及前開合作金庫西屯分行
    帳戶之幫助行為，幫助前開成年男子所屬之前開詐欺取財集
    團成員遂行詐騙被害人甲○○及乙○○之詐欺取財犯行，觸
    犯幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定
    ，應從一重論以幫助詐欺取財罪。聲請簡易判決處刑意旨雖
    僅論及被害人甲○○遭詐騙之事實，惟然前開未經聲請簡易
    判決處刑之被害人乙○○遭詐騙之部分，核與前開詐欺取財
    集團成員詐騙甲○○之犯行有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，基於審判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，
    本院自應併予審理，附此敘明。
四、爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯
    罪風氣及增加緝犯罪之困難，致被害人甲○○、乙○○均遭
    詐騙而受有前揭損害，行為殊屬不當，再兼衡酌被告犯後尚
    知醒悟、坦承犯行，且均已與被害人甲○○、乙○○達成和
    解並賠償損害乙節，有被告與被害人甲○○之和解書、被告
    與被害人乙○○之本院九十七年度中調字第五五九號調解程
    序筆錄各一件附卷可按，堪認被告犯罪後態度尚佳、已具悔
    意，及被告本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行、可非難
    性較小，暨被告先前尚無任何刑事犯罪之前科素行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，先前亦無任何刑事犯罪紀錄
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一件在卷可按，茲念被告因一時失
    慮，致罹刑章，並衡酌被告犯後坦承犯行且與被害人甲○○
    、乙○○達成和解並賠償損害，有如前述，堪認被告經此偵
    查程序及科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
