【裁判字號】    97,聲,1310
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1310號
聲  請  人  甲○○
聲請人因聲請延展閎隆股份有限公司清算完結事件，本院裁定
如左：
    主    文
本件清算准予自民國97年6月8日起展期至民國97年12月7日止完
結清算。
聲請費用由閎隆股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用之，同
    法第334條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係閎隆股份有限公司之清算人，因部分資
    產未能於期限內處理完成，致無法於於六個月內完結清算，
    為此聲請裁定准予延展清算期間。
三、經本院審閱96年度聲字第3084號民事卷宗，核與前開規定相
    符，爰准予展期至民國97年12月7日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
