【裁判字號】    97,訴,776
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第776號
原      告  戊○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
            辛○○
            庚○○
            乙○○
上共同訴訟
代  理  人  曾彥錚律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  林軍男律師
上列當事人間返還房屋等事件，本院於97年5月23日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)緣原告之一即庚○○與其夫張志卿於民國（下同）91年初因
    欲經營餐飲業，乃由張志卿向被告及其兄弟邱中興承租豐原
    市○○段第577、578地號（邱中興所有）與同段第577之1地
    號（被告所有）等三筆土地（下稱系爭土地），以建築房屋
    供開設餐廳之用。該租賃契約中約定，該土地租約之期限為
    5 年，期滿後並至少得續約一次，且為免租約終止後，因租
    賃基地建築房屋而衍生法定地上權之問題，故雙方同意承租
    人在租賃土地上所興建之建物（下稱系爭建物），須以被告
    之名義為起造人。
  (二)系爭租約簽立後，建物尚未興築前，張、廖夫妻因資金不足
    ，乃鼓吹其他原告即戊○○、己○○、丙○○、甲○○、乙
    ○○、辛○○等人共同出資，合夥經營。92年初，原告等即
    合資開始興建系爭房屋，至92年6月，該建物終建構完成，
    並順利取得使用執照，原告眾人乃合議在該處成立饌複合
    式餐飲店，以原告庚○○為代表人，並由廖女將原由張志卿
    與丁○○兄弟所訂立租約之承租人名義，更名為該餐飲店。
  (三)綜上可知，上開門牌台中縣豐原市○○○路928號之系爭建
    物，被告完全未出資分毫，更明知係原告等人合資建築，而
    應由原告等人所共有。且之所以以被告之名義為起造人，僅
    係為避免爾後租約屆期終止時，衍生法定地上權之問題，絕
    非有免費為其興建而使其原始取得該建物所有權之意。詎被
    告竟在租約仍有效之94年5月間，即擅自為該屋辦理保存登
    記，更於同年9月，基於為自己不法所有之目的，在未事先
    取得原告等人同意之下，即持系爭建物向台中商業銀行股份
    有限公司申辦貸款，並設定最高限額新台幣（下同）720萬
    元之抵押權，致侵害原告等共有人之所有權。
  (四)更有甚者，被告於95年1月中，藉原告等人發生內部糾葛，
    餐廳暫停營業之際，以饌複合式餐飲店積欠其租金為由，
    寄發存證信函向原告庚○○催繳，並謂於函到10日內未付清
    ，即終止租約云云。而其他原告在由廖女處獲悉此情後，則
    即委請律師發函回應，明示欲補繳租金之意，請被告聯絡繳
    租事宜；另並提出民法第440條第3項規定，向被告主張原告
    租用建築房屋之基地，遲付租金之總額非達2年之租額，出
    租人不得任意終止。惟被告對此不僅相應不理，竟旋即將前
    開建物再出租交付予第三人使用，則其此等行為實已該當於
    刑法竊佔罪，並對原告之權益造成莫大損害。為此，原告戊
    ○○已向鈞院地檢署提出告訴，以追究不法，刻正由檢方以
    96 年度他字第3044號偵查中。
  (五)本件被告明知自己僅是系爭房屋名義上之起造人，並非真正
    所有權人，竟在未取得真正所有權人即原告等人同意之下，
    即持該屋向銀行貸款並設定抵押權，則其此等行為自屬妨害
    原告之所有權；另被告又趁原告等人餐廳歇業之際，片面終
    止租約，並取得系爭房屋之占有，更進一步將其出租交付他
    人使用，是其自亦屬無權占有甚明。準此，原告自得依民法
    第767條之規定，請求被告返還系爭房屋並塗銷抵押權之登
    記。次按土地登記規則第71條第1項規定，及同法第84條規
    定，建物所有權第一次登記準用土地總登記程序之明文。故
    無論係土地總登記或建物所有權第一次登記，惟有真正所有
    權人始得申請登記機關為之。今被告僅為系爭房屋名義上起
    造人，並非真正所有權人，已如前述，則其申請系爭房屋所
    有權第一次登記自屬於法不合，亦應予塗銷。
二、原告對被告抗辯之陳述：
  (一)被告稱系爭建物乃原告為補償其原有建物遭拆除之損失，故
    約定由原告出資興建，而由被告取得所有權，並非實在：
  (1)被告於  鈞院97年4月15日言詞辯論時原係主張：「當時指
    定丁○○為起造人的原因，是因為土地上有鐵皮屋，原告他
    們拆掉，所以原告所建的房屋在租期屆滿後，建物所有權歸
    於被告所有」；另其在  鈞院地檢署96年度他字第3044號竊
    佔案件中，原亦為相同之抗辯。現被告因見前開說詞恐無法
    卸免其民、刑事責任，竟轉而主張原告興建系爭建物原即要
    補償被告原有鐵皮屋被拆掉之損失，故同意在興建完成後即
    由被告取得所有權。前開二種說法之事實天差地遠（一係主
    張租期屆滿後取得所有權，另一則主張原始取得），可知純
    係被告臨訟矯飾之詞，絕無足憑採。
  (2)次按兩造二次合約皆有特約條款定明：「甲方租與乙方之標
    的物，乙方如擬變更建築物，應以甲方指定之名義人為起造
    人，費用由乙方自行負擔，租約期滿乙方應自行拆除」，試
    問當初兩造之真意若係由原告興建房屋而歸被告所有，則雙
    方豈能有「租約期滿乙方應自行拆除」之約定？蓋按被告之
    說法，原告興建之房屋原要補償被告之損失，所有權歸於被
    告，若租約期滿又由原告自行拆除，被告之損失到底應如何
    受償？顯見被告前述主張與事實明顯矛盾，而純屬虛偽。
  (二)訴外人張志卿並無提供使用執照等資料予被告辦理系爭建物
    保存登記：
  (1)查系爭建物之使用執照等資料一直以來非由張志卿保管，而
    係由原告之一乙○○所收執，現該等資料仍在古女處，而張
    志卿、乙○○更從未交付被告任何系爭建物資料。可知被告
    為求卸責，於此又為不實之陳述。
  (2)至被告於其97年5月9日所提出之答辯狀中質疑：「如原告張
    志卿未配合提供辦理保存登記所需之資料予被告，被告如何
    辦理保存登記？」真乃大哉問。蓋此點正是原告之所以合理
    懷疑，係被告擅自以不實藉口向主管機關申請補發使用執照
    等資料，以辦理建物保存登記之理由。
  (三)綜上可知，原告興建系爭房屋，絕無所謂要補償被告而使其
    取得所有權之意思，且被告於立約當時亦根本欠缺取得系爭
    建物所有權之意圖，否則兩造絕不會有「租約期滿乙方應自
    行拆除」之約定。而之所以用被告名義當起造人，純粹係因
    考慮租約屆期後法定地上權之問題，方應被告之要求為之。
    此情在民間租地建屋之契約中相當常見，實不足為奇。故被
    告欲憑此主張其原即取得系爭建物所有權，顯屬強辯。
並聲明：(1)被告應將坐落台中縣豐原市○○段第577、577－1
    、578地號土地上之建物，即建號218，門牌：台中縣豐原市
    ○○○路928號之房屋，騰空遷讓返還於原告。(2)被告應將
    以前開建物為擔保之債權清償，並將其上以台中縣豐原地政
    事務所94年度豐登字第166370號所設定最高限額720萬元之
    抵押權登記予以塗銷。(3)被告就前開建物於94年5月19日之
    所有權第一次登記應塗銷。(4)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則辯以：
  (一)系爭建物，經編定新門牌號碼為「台中縣豐原市○○○路
    928號」（即被告原來之鐵工廠門牌號碼: 「台中縣豐原市
    ○○路○段356號」）。
  (二)為配合張志卿之配偶即原告庚○○為該餐飲店之登記負責人
    ，乃另與原告庚○○簽訂系爭第一份租約之「更新契約」（
    下稱第二份租約），並在出租標的房屋部份，改記載為系爭
    建物。惟因該第二份租約屬第一份租約之「更新契約」性質
    ，故當事人於簽訂第二份租約時，仍記載為與第一份租約相
    同之簽約日期，然實際簽訂第二份租約之時間，係在辦理系
    爭建物保存登記暨編定新門牌號碼之後，此先敘明。
  (三)因訴外人張志卿欲向被告承租系爭土地作為餐飲店使用，惟
    因被告所有之建物原作為鐵工廠之用，不符作餐飲店之使用
    目的，乃將被告所有之該鐵工廠建物拆除，且拆除後之物品
    ，均由張志卿處分取得。為此，張志卿在向被告承租系爭土
    地時，即於契約中言明，被告需同意在系爭土地上另由原告
    張志卿興建乙棟新建物以作餐飲店使用。然張志卿(1)為補償
    被告原所有建物遭拆除之損失。(2)及被告本件之租金計算相
    對以較低價格出租。故，被告與張志卿及嗣後與張志卿配偶
    即原告庚○○所簽之二份租賃契約，均於契約中特別約定（
    附註條款部份），張志卿另行興建之新建物，需以被告指定
    之名義人為起造人（嗣由被告指定為起造人），並據以聲請
    建築執照，且在起造完成後，由被告取得為系爭建物之所有
    權人。
  (四)嗣系爭建物完工後，張志卿即提供辦理保存登記所需之相關
    文件資料予被告，俾被告憑以辦理保存登記為所有權人，否
    則(1)如張志卿未配合提供辦理保存登記所需之資料予被告，
    被告如何辦理保存登記？(2)系爭建物若非約定歸屬被告所有
    ，何需以被告為起造人據以聲請建築執照並配合辦理保存登
    記？何不逕行由被告於立約當時，以提供土地使用權同意書
    之方式，由張志卿以自己名義辦理為之即可？何需如此大費
    周章並為特別約定之條款？(3)再者，系爭建物如非約定應屬
    被告所有，則於契約屆滿或終止之後，豈非立即成為無權占
    有之狀態？於斯時，被告即得隨時訴請法院或行政機關拆除
    ，對原告等主張對系爭建物有所謂「所有權」又有何實益可
    言？(4)綜上所述，原告等就系爭建物享有所有權云云，即與
    一般交易常情及事理有違，不足採信。
  (五)綜合上情，被告原本即已取得系爭建物之所有權，並為所有
    權人。否則，於簽訂第二份租約時，何需將租賃標的房屋部
    份，改記載為系爭建物完工後之新門牌號碼「台中縣豐原市
    ○○○路928號」？若被告非系爭建物之所有權人，又將如
    何於簽訂第二份租約時，以房屋所有權人名義出租予張志卿
    之配偶即原告庚○○？並另行簽訂第二份租約？
  (六)另張志卿承租期間積欠高達30餘萬元之水、電費、積欠多期
    租金合計達278,200元未按時繳納及被告依法已終止租賃契
    約。如認係「所有權必須租期屆滿才取得」，則亦包含違約
    終止租約之情形在內，且是因原告之違約，才造成沒有辦法
    達到租期屆滿的條件，這是原告之故意行為使條件不成就，
    故被告也可以取得所有權。
答辯聲明：(1)原告之訴駁回。(2)訴訟費用由原告負擔。
四、得心證之理由
  (一)查台中縣豐原市○○段第577、578地號與同段第577之1地號
    等三筆土地，分別為被告兄弟邱中興及被告所有，經訴外人
    張志卿於91年初承租上開三筆土地，以建築房屋供開設餐廳
    之用，並簽訂房屋租賃契約書，系爭房屋起造人登記為被告
    名義。嗣後為使租賃契約與承租使用者名實相符，於是更新
    契約，變更承租人為「饌複合式餐飲店」，以原告庚○○
    為代表人。此有原告提出土地登記謄本、建物登記謄本、房
    屋租賃契約書、台中縣政府工務局使用執照各一件在卷足憑
    ，且為兩造所不爭，自應堪採信。
  (二)本件原告等主張系爭房屋為其合資興建，系爭房屋所有權即
    為原告等人所共有，被告僅是系爭房屋名義上之起造人，並
    非真正所有權人，在未取得真正所有權人即原告等人同意之
    下，即持該屋向銀行貸款並設定抵押權；另被告又趁原告等
    人餐廳歇業之際，片面終止租約，將系爭房屋出租交付他人
    使用。準此，依民法第767條之規定，請求被告返還系爭房
    屋並塗銷抵押權之登記等語，然為被告所否認，並以前揭情
    詞置辯。本件應審究爭點為系爭房屋（即門牌號碼台中縣豐
    原市○○○路928號）之所有權何屬？
  (三)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277條前段定有明文。原告等主張系爭房屋為
    其合資興建，是為原告等人所共有之事實，自應負與舉證之
    責任。雖原告提出建築及開辦費統計表（證物一）為證，惟
    查，依原告提出之建築及開辦費統計表，僅足證明系爭建物
    建築之費用、餐飲店開辦支出項目金額為何，至原告等人是
    否確有出資？及原告每人出資金額比例多少？原告均未提出
    相關書面資料舉證說明。是尚難以此即遽認原告等人因合資
    興建，而原始取得系爭建物之所有權。另證人張志卿雖於本
    院97年5月23日開庭時，証稱系爭建物建築費用約7百多萬元
    ，亦僅能證明確實有此筆建築費用之支出，至為何人出資，
    或是出資比例，證人張志卿並無說明。則原告主張系爭房屋
    為渠等合資興建云云，尚屬無據。
  (四)又被告抗辯系爭建物係原告拆除系爭土地上被告原所有之鐵
    皮屋，所為之補償，原告則否認之。查原告承租之系爭三筆
    土地上原有被告所有之鐵工廠一棟，門牌號碼：台中縣豐原
    市○○路○段356號，嗣經原告拆除，並興建新建物一棟，此
    為兩造所不爭執。據證人張志卿與被告簽訂之第一份房屋租
    賃契約書，其出租標的之房屋部分，係記載為被告所有之台
    中縣豐原市○○路○段356號建物，及附屬建物全部。嗣後則
    改由饌複合式餐飲店（負責人為原告庚○○）與被告簽訂
    第二份租賃契約即更名契約，其出租標的之房屋部分，係記
    載被告所有房屋：豐原市○○○路928號（即系爭房屋），
    權利持分全部。由上兩份租賃契約相較可知，簽訂第一份租
    賃契約時，因系爭建物尚未興建完成，故出租標的物之房屋
    部分仍記載為舊門牌號碼，至簽訂第二份更名契約時，系爭
    建物早已興建完成，故出租標的物之房屋部分記載為系爭建
    物已編定之新門牌號碼。然關於出租之房屋所有權部分，第
    一份租賃契約被告為房屋所有權人，並無爭議，而第二份更
    名契約上，可查承租人變更為饌複合式餐飲店（負責人為
    原告庚○○），出租房屋門牌號碼則變更為新編門牌號碼，
    及兩造租賃期間亦有所更新，惟出租之房屋即系爭建物所有
    權部分，並無變更仍載明為被告所有。是如原告所稱系爭建
    物為其合資興建，並原始取得所有權，則第二份更新合約上
    ，關於出租之系爭建物所有權人即應變更為原告等人，或是
    另為其他關於系爭建物所有權之特殊記載事項，以明雙方權
    責，始為合理。然第二份更名契約上並無任何特殊之記載或
    新增約定，系爭建物之所有權人，依契約上明定即為被告。
    且原告既為使租賃契約與承租使用者名實相符，而特與被告
    再次簽訂第二份租賃契約，然竟對於契約中出租標的物即系
    爭建物，其所有權已經原告等人原始取得之重要事項，而未
    為特別之變更記載，此舉顯與一般訂約常理不符。再者，兩
    造約定系爭建物，需以被告指定之名義人為起造人，嗣由被
    告自己登記為起造人，惟依規定建造執照及使用執照起造人
    名義，僅為依建築法規行政管理上之措施，尚非決定建物所
    有權歸屬之依據。如原告認系爭建物為渠等因合資興建而共
    有，而被告僅為名義上之起造人，則應當於第二份更名契約
    上有所載明，自無需記載被告為系爭建物所有權人，並將辦
    理所有權登記所需之使用執照等相關證件，交給被告去辦理
    系爭建物第一次所有權登記，且由被告登記為所有權人之必
    要，此亦有證人張志卿於本院97年5月23日開庭時證稱：「
    （法官問：房子建好後，如何辦理所有權登記？）我將辦理
    所有權登記所需要的使用執照等證件，交給丁○○去辦理第
    一次所有權登記。」等語可參。而證人張志卿為與被告簽訂
    第一份租賃契約之承租人，亦係當時負責處理將被告鐵工廠
    拆除，及興建系爭建物之當事人，故對當時本事件處理經過
    自相當清楚，是其證詞堪信為真實。復查，原告為興建系爭
    建物，而拆除被告於系爭土地原有之鐵工廠一事，再參酌證
    人張志卿於本院97年5月23日開庭時證稱：「（問：鐵工廠
    拆除後，殘餘物如何處理？）我們沒有支付拆除費用，就以
    拆下來的東西，交給拆除工人處理，作抵報酬」。是如原告
    於當時並無對被告有為任何之補償方法，或補貼其他費用之
    情況下，被告何以願意任由原告拆除鐵工廠，並由其自行負
    擔所受損失，故本院認原告上開主張顯有違交易常情，並不
    足採。
    據上所述，被告主張系爭建物為原告等人拆除系爭土地上原
    被告所有之鐵皮屋後，所為之損失補償，是被告為系爭建物
    所有權人云云，應堪採信。。
  (五)次依本件二份租賃契約書，其租賃之標的物均包涵土地與建
    物部份，並未僅係出租土地或建物，且契約內亦未載明本件
    係出租基地以供建築房屋之用，故原告辯稱本件屬租地建屋
    契約，即無足採。又原告等向被告承租系爭土地及建物，然
    原告等自94年5月份起即未依約繳納租金，經被告寄發存證
    信函催告限期繳納，並主張如不於期限內繳納，即終止租約
    ，而原告等迄今仍未如期繳納等情，為原告所不爭執，且亦
    有證人張志卿於本院97年5月23日開庭時證稱：「…租金從
    94 年5月份開始就沒有繳了，出租人有在95年2月11日寄存
    證信函給我們，何時收到忘記了。有限我們繳納租金，結果
    我們沒有支付。」等語可資為憑；則依民法第440條第1、2
    項規定，及系爭第二份租賃契約第7條第4款約定：「乙方（
    即原告）積欠租金達兩月以上，…甲方（即被告）得終止租
    約，收回租賃物。」。本件原告等自94年5月份起即未依約
    繳納租金，已如前述，則原告主張以被告逾期9個月不繳清
    租金為由，為終止租約之意思表示，自屬有據。
    再按因條件成就而受不利益之當事人，如以不正當行為阻其
    條件之成就者，視為條件已成就，民法第101條第1項規定甚
    明，惟所謂阻其條件之成就，必須有阻其條件成就之故意行
    為，始足當之。本件據證人張志卿於本院97年5月23日開庭
    時證稱：「（問：當初與被告簽約時，有無約定，建物以後
    歸地主所有？）有約定，租期屆滿時，建物所有權歸被告所
    有」，被告則否認之。查本件被告確定取得系爭建物所有權
    ，如為證人張志卿所稱係租賃契約租期屆滿時，惟查原告經
    被告催告限期繳納租金，迄今仍未依約繳納租金，此為原告
    所不爭執，且亦無正當理由，因而致本件租賃契約已經由被
    告主張終止，則依上開民法第101條第1項規定，應視為租期
    已經屆滿，被告亦應此取得系爭建物之所有權至明。
  (六)從而，系爭建物之所有權人既為被告，則被告持系爭建物向
    銀行申辦貸款，並設定最高限額抵押權一事，此乃被告之權
    利，自應准許，且被告非抵押權人，則原告等請求被告塗銷
    系爭建物之抵押權登記，即屬無據。
  (七)綜上所述，本件系爭建物所有權歸被告所有，原告等並非系
    爭建物之所有權人，則原告等依民法第767條規定，請求被
    告返還系爭建物並塗銷抵押權登記及所有權第一次登記，為
    無理由，應予駁回。
  (八)本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核均與判決
    結果無影響，爰不分別斟酌論述，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條
    、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
