【裁判字號】    97,保險,2
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度保險字第2號
上訴人      三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間因97年度保險字第2號給付
保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴利益訴訟
標的金額為新臺幣6,167,898元，應徵第二審裁判費新台幣93,12
4元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
