【裁判字號】    97,聲減,648
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第648號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第506號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示期間因犯刑法第235條第1項之
    罪，經本院於96年5月16日以96年度中簡字第1203號（偵查
    案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第8241號），判
    處有期徒刑3月，並於96年6月11日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
