【裁判字號】    97,聲判,51
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲判字第51號
聲  請  人  戊○○
即 告訴 人
被      告  己○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○年籍住址均.
上列聲請人因被告己○○、甲○○、丙○○、丁○○、乙○○強
盜案件，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請交付審判意旨詳如附件刑事指定庭期審理狀。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。故「委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判
    必備之要件，程序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第二百五十
    八條之一關於上開規定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟
    法第一百七十二條第三項之規定，為防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵守上開規定，且上開程序
    欠缺，並非得補正之事項，若不符上開程序，即為聲請不合
    法，應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院九十一年法律座談
    會刑事類提案第二十七號參照）。
三、經查，有關聲請人戊○○就被告己○○、甲○○、丙○○、
    丁○○、乙○○聲請交付審判（刑事指定庭期審理）部分，
    並未依照法律規定委任律師而提出，程序上於法不合。且聲
    請人戊○○前係以被告己○○、丙○○、丁○○涉犯強盜罪
    ，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察
    官以九十年度偵字第一一ＯＯ三號，以無新事實為由簽結，
    而被告甲○○、乙○○則並非上開偵查案件之被告等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證（上開偵查案卷因已
    逾保存期限而銷燬，有本案調卷單在卷可證，本院已無從調
    閱，附此說明），亦與刑事訴訟法第二百五十八條之一第一
    項之規定不符，依法亦不得就被告己○○、甲○○、丙○○
    、丁○○、乙○○聲請交付審判。是揆諸上開法律規定，本
    件交付審判之聲請不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
