【裁判字號】    97,交聲,1328
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1328號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，本院於97年5月7日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及其正本當事人欄內關於受處分人甲○○年籍「47歲
（民國49年5月26日生）」應更正為「33歲 (民國63年9月18日生
）」。
    理    由
一、按刑事裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。司法院大法官會議釋字第43號解釋可資參照。又「
    法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定」，道路交
    通管理處罰條例第第八十九條前段定有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文欄內所示之應予更正之
    處，爰依法更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                  書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
