【裁判字號】    97,聲,2560
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2560號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1738號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「LV」商標之手提包、短夾各壹只、長夾貳只及仿冒「
GUCCI」商標之長夾貳只均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一規定為緩起訴處分，該案扣
    得被告所有仿冒「LV」商標之手提包、短夾各一只、長夾二
    只及仿冒「GUCCI」商標之長夾二只，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：被告所犯違
    反商標法案件，業據檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之
    一規定為緩起訴處分，業經本院審閱該偵查案卷無誤。而所
    扣得仿冒「LV」商標之手提包、短夾各一只、長夾二只及仿
    冒「GUCCI」商標之長夾二只，乃被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據其陳明在卷。參諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣
    告沒收，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
