【裁判字號】    97,簡,594
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第594號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12263
號），因被告均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改以簡
易判決處刑如下：
    主          文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官起訴書證據
    並所犯法條欄之證據部分應補充「被害人甲○○之警詢證詞
    、贓物認領保管單1紙」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第41條第1項、第47條第1項，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6     月    16   日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     6     月    16   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
