【裁判字號】    97,聲,2598
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2598號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第323號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）一萬元，
    出具現金保證後，將被告乙○○釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一一八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院八十七年度台抗字第
    四Ｏ六號裁定、九十一年度台非字第一七號判決參照）。經
    查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指
    定保證金一萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放，
    雖被告嗣經檢察官傳喚、拘提其到案執行未果，惟被告業於
    九十七年六月十三日羈押於臺灣臺中看守所，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表在卷可稽，自不可再謂被告逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金。是聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                     刑事第八庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
