【裁判字號】    97,聲,2602
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告即具保人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執字第5301號、97年度執聲沒字第322號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    一萬元，於被告自行出具現金保證後，已將被告釋放。茲因
    被告逃匿，依法聲請沒入其繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院九十三年度臺非
    字第二六八號判決可資參照。
三、經查，本件被告雖曾經檢察官合法傳喚、拘提未獲，而未能
    到案執行，惟其已自聲請人聲請後之民國九十七年六月十四
    日起，在臺灣臺中看守所羈押中，此有卷附臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表一份在卷可稽。被告逃匿之事實既不復存
    在，即與前揭法院得裁定沒入保證金之要件不符，揆諸上開
    最高法院判決之意旨，聲請人聲請沒入保證金，難謂為有理
    由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
