【裁判字號】    97,附民,46
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因九十七年度自字第二號妨害名譽案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告甲○○及丙○○被訴公然侮辱罪及毀謗罪一案，業
    經刑事判決諭知被告二人均無罪在案，依照上開說明，原告
    之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，亦失所依據，應併予
    駁回。
據上結論，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
