【裁判字號】    97,婚,186
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第186號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十七年六月九日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，應准由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十八年二月十二日結婚，因被告為
    華僑，婚後原告即隨被告旅居美國，經二年共同生活，九十
    年間因原告之母即訴外人許陳美車禍，原告返臺照顧，被告
    亦陳稱欲隨同來臺，然三個月後，被告竟遷離原住處，不知
    所蹤，經原告託請當地友人四處尋找未獲，迄今音訊全無，
    被告之行為，顯屬惡意遺棄原告在繼續狀態中，且經多年分
    居生活，兩造已無情感，徒有夫妻之名，毫無夫妻之實，顯
    有難以維持婚姻之重大事由，為此爰依民法第一千零五十二
    條第一項第五款及同條第二項之規定，請求准予兩造離婚等
    語。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張兩造婚姻關係現仍存續中及兩造婚後旅居美國，原
    告因母生病返臺照顧，被告即音訊全無，雙方迄今已分居多
    年等情，業據原告提起戶籍謄本、入出國日期證明書等件為
    證，依內政部入出國及移民署臺中市服務站之入出國日期證
    明書所示，被告自八十八年二月十七日離境迄今，未再入境
    。證人即原告之母許陳美到庭證述：「（原告與被告是否住
    一起？被告住何處？）沒有住在一起，當初我車禍我女兒回
    來照顧我，被告表示要回來，但都沒有回來，被告住哪裡我
    不知道，被告也沒有與原告聯絡」等語（本院九十七年三月
    二十日言詞辯論筆錄參照）。此外，被告經本院合法通知後
    ，未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之主張及陳述。
    是依上開證據所示，堪認原告之主張為真實。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五五九號判決意旨、九十五年度第五
    次民事庭會議決議參照）。本件兩造婚後旅居美國，惟原告
    因母生病返臺，被告即音訊全無，雙方迄今已分居多年等情
    ，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭
    ，並『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同生活，致
    兩造無法共同經營婚姻，顯與夫妻關係成立之本質有違，遑
    論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；復被告未曾主動與原
    告聯絡，對原告不聞不問，足見被告顯然怠於努力及無心維
    護兩造婚姻之幸福和諧；是依社會一般觀念為體察，兩造未
    共同生活已逾六年，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生
    活，復無維持婚姻之計畫與意圖，任何人處於同一情況下，
    均不願繼續維持婚姻，是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回
    復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。復斟酌兩造婚姻破
    綻之責任，應可歸責於被告。揆諸前揭說明，原告依民法第
    一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許
    。
  (三)至原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項數
    款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起訴以
    單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求法院「
    選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而未定有先後之順序
    ，此請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟標的『擇一
    』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚瑞光教授著民
    事訴訟法論第三二０頁）。是原告其訴訟標的雖有數項，而
    僅有單一之聲明，其既以數項訴訟標的法律關係為選擇合併
    性之主張，本院為原告勝訴之判決時，既認其中一項訴訟標
    的為有理由者，即應為原告勝訴之判決。是本件原告上開請
    求，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第
    一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，既為選擇合
    併，本院自毋庸再予審認，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官 楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
