【裁判字號】    97,聲,1081
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1081號
聲  請  人  國介企業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  長意水電工程有限公司
                        4
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第5046號民事裁定，為擔保
    假扣押所受之損害，曾提供新臺幣95,000元為擔保金，並以
    本院94年度存字第2757號提存事件提存，及聲請本院以94年
    度執全字第2073號假扣押執行事件，實施假扣押在案。茲因
    訴訟終結後，聲請人已定20日以上期間催告相對人行使權利
    而未行使，自得請求返還擔保金等語，並提出提存書、假扣
    押裁定、撤銷假扣押裁定、存證信函暨掛號回執、本院民事
    執行處准撤回假扣押強制執行事件函等影本各1件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。又所謂之訴訟終結，應包括
    撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。蓋在因假扣押所供擔
    保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押裁定為假扣押之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂為訴訟終結。故供
    擔保人應先聲請撤回假扣押之執行，再定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，始得聲請裁定返還擔
    保金。經查，本件聲請人雖於96年3月9日定20日以上之期間
    催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，但其撤回假扣押
    之執行卻於96年8月7日，此有卷附之存證信函影本可稽，並
    經本院調取本院94年度執全字第2073號假扣押案卷，核閱屬
    實，則聲請人於訴訟終結前所為相對人行使權利之催告，尚
    與前開返還擔保金要件不合。此外，依聲請人所陳述之情形
    尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明供受擔
    保利益人同意返還。是聲請人聲請返還擔保金，於法不合，
    自應駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
