【裁判字號】    97,訴,2336
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2336號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2606號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經依本院九十
    四年度毒聲字第四０二號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，甫於九十四年五月二日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，甲○○另因竊盜案件，經本院以九十六年度中簡字第
    一三七號判決判處有期徒刑三月確定，甫於九十六年六月二
    十五日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年二月二十六日下午三時五分回溯四
    至五日內之某時，在其位於臺中市○區○○里○○路九十一
    號住處，以將海洛因摻水，再以注射針筒注入靜脈之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經本院合
    議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事實為有罪
    之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
    制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十九
    條第二項前段、第二百七十三條之二分別定有明文，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告為警採集尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應，亦有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告
    、臺中市警察局第二分局偵查隊委託鑑驗代號與真實姓名對
    照表各一份在卷足憑，足見被告自白與事實相符，自堪採信
    。又被告前因施用毒品案件，經依本院九十四年度毒聲字第
    四０二號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    甫於九十四年五月二日觀察、勒戒執行完畢釋放，亦有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可參。綜上所述，本件事證已臻明
    確，被告上開犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告所持有之毒品海洛因，係供其自己施用，
    故其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，經觀察、勒戒
    執行完畢後，仍不知戒惕，再次施用第一級毒品，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不
    知戒除惡習，惡性非輕，及被告於本院審理期間坦承施用毒
    品犯行，態度良好，又其施用毒品並無危害他人，其犯罪心
    態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度
    為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
