【裁判字號】    97,法,15
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度法字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺中市私立麗澤國民小學
上列聲請人聲請變更財團法人臺中市私立麗澤國民小學捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺中市私立麗澤國民小學捐助章程及財團法人臺中市私
立麗澤國民小學董事會組織章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺中市私立麗澤國民小學
    董事長，該財團法人捐助章程及董事會組織章程因修訂如附
    件對照表所示，爰依法聲請裁定准為必要之處分等語。並提
    出財團法人臺中市私立麗澤國民小學第一屆第四次董事會會
    議紀錄、臺中市政府97年4月17日府教國字第0970089147號
    同意備查函影本、修訂前、修訂後之捐助章程及董事會組織
    章程及法人登記證書影本等。
三、經核聲請人聲請准予修正財團法人臺中市私立麗澤國民小學
    捐助章程及董事會組織章程如附表所示，核與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，並有
    臺中市政府97年6月10日府教國字第0970138170號函復本院
    意見一紙附卷可稽，其聲請修正，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
