【裁判字號】    97,婚,120
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第120號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年六月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年十一月
    五日在福建省福州市登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原
    告共同生活，並以原告之住所為共同住所，嗣經財團法人海
    峽交流基金會認證後，原告並於九十年十二月四日在臺灣戶
    政機關辦妥結婚登記手續，被告亦來臺與原告共同生活。詎
    料，被告於九十三年三月二十五日無故離家，不知去向，棄
    家庭於不顧，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條
    規定，請求被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。
    被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
三、原告主張被告為大陸地區人士，兩造婚姻關係現存續中，被
    告雖曾來臺與原告共同生活，然於九十三年三月二十五日離
    家出走，未履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、村
    里長證明書、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書
    、入出國日期證明書等件為證。其中依內政部入出國及移民
    署臺中市服務站之入出國日期證明書所示，被告已於九十六
    年十一月十一日離境迄今，未再入境。此外，被告經合法通
    知並未到庭爭執，或提出書狀作何陳述，是依上開證據所示
    ，自堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（
    履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同
    居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第
    一千零零一條定有明文。被告自九十三年三月二十五日離家
    ，復於九十六年十一月十一日離境，未履行同居義務，已如
    前述，顯無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻
    關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
