【裁判字號】    97,聲,875
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    選定特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第875號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○提起本院97年度訴字第260號
    分配表異議之訴，係心神喪失及精神耗弱之人，領有重度智
    障手冊，並受禁治產宣告，請准予選任特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。且能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力，民
    事訴訟法第45條定有明文。故受禁治產宣告之人，或未受禁
    治產宣告，然精神狀態已足認欠缺意思能力，始無訴訟能力
    。
三、本件聲請人乙○○以自己名義所為聲請，與民事訴訟法第51
    條第2項明定「其親屬或利害關係人，得聲請…」顯不相符
    ，自無從准許。再者，本院於收受聲請人起訴狀後（本院97
    年度訴字第260號分配表異議之訴），即命聲請人於7日內補
    正其有無宣告禁治產、有無訴訟能力之證明事項，前開通知
    書於民國97年1月31日送達予乙○○送達代收人即另聲請人
    甲○○，未見有何補正；本院為求慎重，再通知渠等至遲於
    97年3月20日前補正訴訟能力或法定代理欠缺事項，前開通
    知書於97年3月7日以寄存送達方式送達，仍未見遵期補正，
    本院再依職權向彰化市公所調取乙○○兵役資料，其內記載
    「中度智能不足有殘障手冊」，與聲請意旨所述「乙○○領
    有重度智障手冊」不符，且亦與其精神狀態是否欠缺意思能
    力，而無訴訟能力無涉。再者，本院多次命聲請人乙○○本
    人到庭，然乙○○並未前來，然聲請人乙○○尚於95年10月
    18日，向本院聲請宣告其兄陳嘉國為禁治產人，有禁治產宣
    告聲請狀、訊問筆錄、民事裁定可憑，已足認其精神狀態未
    達欠缺意思能力之程度，本件聲請即無從准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
