【裁判字號】    97,易,2052
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2052號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5560號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品、竊盜及違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、7 月、4 月
    、1 年6 月及1 年2 月確定，嗣定應執行為有期徒刑4 年2
    月；其後又因施用毒品及贓物案件，經法院判處有期徒刑1
    年、8 月、5 月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑1 年9 月，
    合併執行後，於民國於94年9 月17日因縮短刑期假釋出監，
    嗣經撤銷假釋、減刑，而於96年7 月16日執行完畢。詎其仍
    意圖為自己不法之所有，先於96年2 月17日晚上10時許，在
    臺中縣沙鹿鎮○○路110 巷29號前，竊取丙○○所有之車號
    1586-NC 號（起訴書誤載為1856-NC 號）自用小客車1 輛。
    復為躲避查緝，又於同年月22日下午某時，再徒手竊取甲○
    ○所有之車號6J-7909 號自用小客車之車牌2 面。嗣於同年
    月24日下午2 時30分許，乙○○駕駛上開竊得之自用小客車
    搭載柯文傑（業經檢察官另為不起訴處分）至臺中縣梧棲鎮
    ○○路○ 段之金吉野小鋼珠前，經警示意停車受檢，詎乙○
    ○竟加速逃逸，不慎撞毀沿途停放在路旁之車號PG-8171 號
    、G3-2998 號及PJ-7571 號等3 部自用小客車，最後因車子
    失控撞上梧棲鎮○○路1 號之楊謝玉里住宅之柱子及鐵門後
    （過失毀損部分均另為不起訴處分），始棄車逃逸，而留下
    柯文傑在現場。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○、甲○○警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單2張、照片16張。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條。
  (三)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款。
  (四)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
