【裁判字號】    97,聲,2625
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2625號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣台中看守所）
選任辯護人  涂朝興  律師
上列被告因強盜案件，經聲請人聲請撤銷或變更本院97年度訴字
第2170號97年5 月29日受命法官所為羈押之處分，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告於警訊、偵查及本院審查羈押時坦
    承強盜未遂犯行，且既經檢察官提起公訴，自無顯難進行追
    訴或審判之情形，不得僅以被告所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，率而羈押。另被告時值母喪，需親人依恃、扶
    持，並盡人子義務，難謂有何羈押之必要，爰聲請將原羈押
    裁定撤銷，改以具保之處分等語。
二、「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分
    有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。一、關
    於羈押之處分。」、「依本編規定得提起抗告，而誤為撤銷
    或變更之聲請者，視為已提抗告；其得為撤銷或變更之聲請
    而誤為抗告者，視為已有聲請。」，刑事訴訟法第416 條、
    第418 條定有明文。本件係受命法官所為羈押之處分，被告
    應聲請撤銷或變更之，惟被告誤提起抗告，依上開規定，視
    為已有聲請，合先敘明。
三、經查，被告因涉嫌刑法第330 條第2項、第1項之攜帶兇器強
    盜未遂案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第10524號提起公訴，並於民國97年5月29日繫屬本院，經
    本院受命法官訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大，且所犯為最
    重本刑五年以上有期徒刑以上之罪，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判，認有羈押之必要，而予以羈押。被告雖以上開事
    由聲請撤銷並變更原處分，惟查，被告嗣於本院準備程序中
    已翻異前詞，否認犯罪，顯見被告供詞反覆；且被告於案發
    時並無固定工作，業據被告於本院97年5月1日羈押訊問時陳
    明在卷，堪認被告亦有逃亡之虞；參以本件被告係持刀械隨
    機行搶路人，影響社會治安重大，且本件即將進入審理程序
    ，被告又聲請傳訊多位證人，為確保本件訴訟之進行，自有
    予以羈押之必要。綜上所述，被告聲請撤銷或變更受命法官
    所為羈押處分為無理由，爰裁定駁回其聲請。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
