【裁判字號】    97,自緝,268
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第268號
自  訴  人  甲  ○
自訴代理人  王能幸律師
被      告  彭銘
                    國民
                    生前住臺北.
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯為之
    ，又自訴程序，除本章有特別規定外，準用第二百四十六條
    、第二百四十九條及前章第二節、第三節關於公訴之規定，
    刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條、第三百四
    十三條分別定有明文。
三、經查本件被告彭銘業於民國九十七年五月二十三日死亡，
    此有臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書及調查筆錄各
    一份附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                  刑事第四庭  審判長法  官   林宜民
                                    法  官   林清鈞
                                    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
