【裁判字號】    97,易,1539
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    收受贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1539號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林建宏律師
上列被告因收受贓物等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第3301號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯行使特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾貸與金錢給綽號「小陳」之成年男子（
    真實姓名年籍不詳），嗣後「小陳」因無法清償債務，而於
    民國95年7 月間（起訴書誤載為95年8 、9 月間），在桃園
    縣境內之和欣客運車站附近交付懸掛偽造車牌號碼9V-7223
    號，他人失竊之中華牌黑色自用小客車用以抵償債務（該車
    之車牌號碼原為2K-7910 號，係所有人鄒林梅交由丁○○使
    用，於91年3 月28日在臺中市○○路與公益路口失竊；而原
    真正之車牌號碼9V-7223 號車牌2 面，業經原所有人丙○○
    向監理機關申報損壞註銷，並申請變更車牌號碼為7981-NB
    號）。乙○○本可預見該車可能係來路不明之贓車，且該車
    所懸掛之上開車牌2 面及「小陳」所交付之該車行車執照1
    張亦可能均係「小陳」或不詳年籍之人於不詳時、地所偽造
    ，為抵銷債務，竟仍基於收受贓物之不確定故意，予以收受
    供己使用。嗣乙○○即基於行使偽造車牌之不確定故意，自
    95年7 月間收受該贓車之時起，至96年1 月19日19時許在臺
    中市○○區○○路與臺中港路口遭警查獲止，接續駕駛上開
    懸掛偽造車牌之自用小客車行駛於臺灣各地公路上，而行使
    上開偽造之車牌，足以生損害於原車牌號碼之登記車主丙○
    ○及監理機關對車籍管理之正確性。嗣乙○○於96年1 月19
    日許，駕駛該車行經臺中市○○路與臺中港路口遭警臨檢查
    獲，並當場扣得上開失竊之自用小客車1 輛、偽造之車牌號
    碼9V -7223號車牌2 面、偽造之行車執照、保險卡各1 張。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○在本院審理中之自白。
  (二)被害人丁○○、丙○○警詢中之指述。
  (三)證人甲○○於偵查中及本院審理時之證述。
  (四)運圓工業有限公司（號牌）鑑定報告、聯群電腦用品股份有
    限公司鑑定函覆資料、贓物認領保管單、查詢車輛認可資料
    、查獲車輛認可資料、被害人丙○○車籍作業查詢認可資料
    、被害人丙○○所有之車號7981-NB 號行車執照影本、汽（
    機）車各項異動作業登記單、刑案現場採證報告各1 份、車
    輛失竊證明單2 份、查獲及採證照片14張。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之1 第1 項。
  (二)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條。
  (三)刑法第349 條第1 項、第216 條、第212 條、第41條第1 項
    前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
