【裁判字號】    97,聲,1226
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1226號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展香港商強鞋業有限公司台灣分公司清算完
結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國97年6月1日起展期至民國97年11月30日止完
結清算。
聲請費用由香港商強鞋業有限公司台灣分公司負擔。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於外國公司撤回認許後之清算
    程序準用之，同法第380條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係香港商強鞋業有限公司台灣分公司之
    清算人，因營利事業所得稅未能如期完成，以致無法於六個
    月內辦理清算完結申報，為此聲請裁定准予延展清算期間。
三、經本院審閱本院95年度司字第346號民事卷宗，核與前開規
    定相符，爰准予展期至民國97年11月30日止完結清算。聲請
    人應將營利事業所得稅目前處理情形陳報本院。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
