【裁判字號】    97,聲,2078
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2078號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告（下稱被告）甲○○被訴搶
    奪等案件，因當庭收押，使得與被告相依為命、年屆七十三
    歲的祖母無人照顧，令被告相當不捨與內咎，請求准予具保
    停止羈押，以便照顧被告祖母等語。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押；又上開聲請以法
    院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十
    一條第一項固定有明文。經查，本件被告於九十七年四月八
    日因其庭提「證人自白書」及證人林晏銘、張筱婕之證述，
    認為被告甲○○有勾串證人之虞，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款規定，自民國九十七年四
    月八日起執行羈押禁見，後於九十七年五月二十日准予解除
    禁見在案。而被告另違反檢肅流氓條例案件，業經臺灣高等
    法院臺中分院以九十七年度感抗字第七號裁定交付感訓處分
    確定。嗣經本院以九十七年度感裁執字第八號受理執行在案
    ，並以九十七年五月八日中院彥刑為九七感裁執八字第五○
    六四五號，洽借撥被告執行上開感訓處分，有該函在卷可參
    ，而上開感訓處分業自九十七年五月二十九日起執行，有執
    行書在卷可參。是本件被告既已執行他案，聲請人以審判中
    受羈押為由，聲請具保停止羈押，即無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6    月     16    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
