【裁判字號】    97,聲減,655
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第655號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第500號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２、３所示之罪，均減刑，詳如附表
所載，與如附表編號４所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯如附表所示違反
    毒品危害防制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號１、２、３所示之罪，其
    犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所為如附表編號１、
    ２所示部分，分別係違反毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之罪，另如附表編號３所示部分，係犯刑法212 條之罪，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑。並聲請與如附表編號４所示
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條、第11條、
    第12條，刑法第2條第1項、修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
