【裁判字號】    97,聲,1001
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1001號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○(劉彥顯之繼.
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十五年度執
全酉字第四八九七號假扣押執行事件所受損害，對聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    遵本院95年度裁全字第11075號民事裁定，為擔保相對人因
    假扣押所受之損害，而以本院95年度存字第5535號提存事件
    ，提存新台幣（下同）50,000元在案。茲因本件強制執行程
    序業經終結，聲請人並曾發函通知相對人就其所受擔保利益
    行使權利，惟未能順利送達。為此爰聲請鈞院通知相對人於
    一定期間內行使權利等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出相關民事裁定、執行資料、
    存證信函及退回信封等為證，並經本院依職權調閱本院96年
    度執字第16490號卷查明屬實。是聲請人聲請本院通知相對
    人於一定期間內就其所受擔保利益行使權利，並向本院提出
    行使權利之證明，核與上開規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
