【裁判字號】    97,易,1602
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度易字第1602號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：賈成.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3878號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○依一般社會之通見，可預見一般人取得他人金融機構
    帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺及帳戶資
    料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，苟交付金
    融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐欺取財之
    匯款之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，遂基於幫助犯罪集團
    遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本
    意之不確定故意，於民國（下同）96年8月17日前之不詳時
    間，並在不詳地點，將其前於上海商業儲蓄銀行內湖分行申
    辦之帳號000000000000 00號存摺及金融卡，以不詳之代價
    ，交付予不詳姓名年籍之人並告知提款密碼。嗣與該不詳姓
    名年籍之人具有犯意聯絡之集團成員，於96年8月間，以在
    網際網路上拍賣行動電話，詐騙家住臺中縣大雅鄉之得標者
    林佳輝，使林佳輝陷於錯誤，於96年8月20日，以持金融卡
    至臺中縣大雅鄉○○路○段之提款機匯款新臺幣（下同）1萬
    4983元入乙○○之上開帳戶，並於同日遭提領至剩餘61元。
二、案經林佳輝訴請臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第159條
    第1項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法
    律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第159條之1至
    159條之4有傳聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外
    之陳述，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159條之5定有明文。本件檢察官、被告並未就本院以下
    所引用被告以外之人於審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞
    辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第159條第1項不得為證
    據之情形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認無
    不適當之情形，應認均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭存摺帳戶係其所開設，且確實有告
    訴人林佳輝遭詐騙集團詐騙，將款項1萬4983元匯入其前開
    帳戶並遭提領至剩餘61元等之事實固坦承不諱，然矢口否認
    有何前揭幫助詐欺之犯行，辯稱：伊前開帳戶係遺失，伊上
    開帳戶之存摺及金融卡均放在機車置物箱內遺失，密碼有可
    能係伊提款時被人家看到，伊機車長期鎖頭壞掉，本案帳戶
    存摺及提款卡就是放在伊之機車置物箱內遺失，否認伊有販
    賣或交付本案帳戶給詐欺集團使用云云。惟查：（一）、被
    告前揭郵局帳戶確實遭犯罪集團用以作為詐欺犯罪，業據告
    訴人林佳輝之父甲○○於警詢中指訴綦詳，復有上海商業儲
    蓄銀行帳號00000000 000000號帳戶之基本資料、資金往來
    明細及印鑑卡在卷可按。而存摺、提款卡、身分證等於身分
    上、交易上係具有重要憑信之文件，被告於遭他人竊取後，
    並無向警察機關報案之相關紀錄，此經被告供述在卷可稽，
    是以被告上開辯解，顯有可疑。（二）、再被告稱密碼已使
    用10餘年均一樣，將密碼記在心理等語（見警訊卷第13頁、
    偵查卷第7頁），其記憶清晰，並無另行書寫之必要？再本
    件帳戶之密碼，目的在於避免為他人所知，則被告焉會將之
    記在紙條上，該密碼實無外洩之可能。且詐欺集團之成員，
    亦非至愚之人，焉有使用他人來路不明之帳戶做為詐騙轉帳
    之人頭帳戶，而冒他人隨時向警局、銀行申報帳戶止付，致
    其詐騙金額無法提領之風險？是以被告所辯，亦與常情不符
    。（三）、被告乙○○於本院審理中復辯稱：伊當時缺現金
    ，是伊於二、三年前伊之朋友游文玲叫伊還款，伊沒有錢，
    游文玲叫伊把金融卡交付給游文玲，伊也把伊之密碼及資料
    交付給游文玲，所以伊也忘記是遺留在置物箱內或是交付給
    游文玲，游文玲住中和，但是詳細住址伊不知道，現在伊已
    經和游文玲沒有聯絡了云云（見本院97年6月2日審判筆錄）
    。經核，被告前後所辯矛盾百出，且亦無積極證據足資證明
    ，顯不足採。（四）、末查，邇來寄送「刮刮樂」兌獎券或
    傳送行動電話簡訊等名義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次
    廣為披載，被告既係成年人且智力成熟之人，對此應知之甚
    詳，竟仍將其銀行存摺、提款卡、密碼等提供不詳姓名年籍
    之人，而該人果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被
    告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無
    疑義。準此，本件係被告將系爭帳戶資料提供與詐騙集團使
    用一情，足堪認定，被告辯稱系爭存摺遺失遭冒用之辯解，
    純屬卸責之詞。而按刑法上之故意，可分為直接故意與不確
    定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對
    於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者
    ，刑法第13條第2項定有明文。查金融帳戶之申請甚為簡易
    方便，豈有人願意使用他人之金融帳戶，而遭前開領走存款
    之危險？如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱
    匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要。又被告提供銀
    行存摺、提款卡給前開不詳姓名犯罪集團成員之行為，尚非
    詐欺取財罪構成要件之行為，應僅係幫助行為甚明。是被告
    提供上開帳戶供詐欺集團之人向人詐騙匯款之用，其幫助詐
    欺集團之人行詐騙行為，應堪肯認。又金融帳戶存摺、提款
    卡、密碼資料及印鑑章等物，事關存戶個人財產權益之保障
    ，除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為保管防阻
    他人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，縱使在特殊
    情況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，再
    行提供使用，方符常情。另參酌郵政儲金或銀行帳戶可供款
    項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格
    條件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
    其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避
    免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存
    戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致
    使用帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己
    真實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
    而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取
    得帳戶使用之理。是若帳戶存摺、提款卡及提款密碼落入不
    明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾
    人一般生活認識所易於體察之常識。如有人不自己申請開立
    帳戶而請求他人提供帳戶存摺、提款卡及提款密碼等物，客
    觀上應可預見其目的在供作不法所取得金錢之存入後再行領
    出使用，以避免身分曝光，防止追查，此亦為一般人本於一
    般之認知能力均甚易領會。且近年來以各類不實電話內容而
    詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他
    人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載。
    是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購
    買、承租或以其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不
    法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃
    避追查，則被告既係成年且有智識之人，對此亦應知之甚詳
    ，自難諉稱不知。故被告對於交付上開金融機構存款帳戶之
    存摺、金融卡、密碼資料及印鑑章予該姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
    所預見，且不違背其本意。是以，被告猶仍提供其所有上開
    帳戶予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，當堪認被告亦有
    容任該詐騙集團成員將被告所有上開帳戶作為詐欺取財之匯
    款指定帳戶使用。準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故
    意存在，允無疑義。是綜據上述，被告乙○○空言否認，所
    辯無非臨訟畏罪飾卸之詞，要無足採，事證已臻明確，被告
    乙○○犯行洵堪認定。
三、查本件上開姓名年籍不詳之詐騙集團成員基於意圖為自己不
    法所有之犯意，以前揭詐術，使告訴人林佳輝陷於錯誤，而
    將本人之財物匯至前揭帳戶並隨即領取花用，自係觸犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪。被告乙○○將其上開帳戶提供前
    開詐騙集團之成員等人用以詐騙財物，顯係基於幫助他人詐
    欺取財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，屬刑法詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30 條第2項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告乙○○提供帳戶予不法份子使用，
    非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，愈使其等肆無忌憚，加深犯罪
    之猖獗，被告犯罪之動機、目的、手段、品行尚佳，並無不
    良前科，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可按、所生危害及犯罪後猶飾詞狡賴犯
    行，一再藉詞諉責，毫無悔意，且犯罪後迄今仍未與告訴人
    林佳輝達成民事和解，取得諒解，犯後態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一
條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
