【裁判字號】    97,聲,2462
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2462號
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人因重利案件，對於臺灣臺中地方法院檢察署（97
年度執字第6437號）囑託臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官所為執
行之指揮（97年度執助字第314號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
聲明異議駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲明異議狀。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百
    八十四條定有明文。
三、查聲明異議人前因重利案件，經本院臺中簡易庭於民國九十
    七年三月十八日判處有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日，業經本院調借上開案卷核閱屬實，惟上開
    案件之臺灣苗栗地方法院檢察署九十七年五月十五日九十七
    年執助丁字第三一四號執行指揮書業已撤銷，有該署九十七
    年六月十三日苗檢家執丁九七執助字第三一四號函影本在卷
    可參。且聲明異議人已於九十七年六月十三日停止刑之執行
    一節，有臺灣高等法院出入監紀錄表、前案紀錄表、前案案
    件異動查證作業各一份在卷可憑，是上開重利案件執行指揮
    書已經撤銷且停止刑之執行，自無准否易科罰金之問題。是
    聲明異議人以檢察官不准其易科罰金聲明異議，請求准予易
    科罰金等情，尚無所據，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
