【裁判字號】    97,中簡,1882
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1882號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8069號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一、(1)倒數第5行關於「
    螺絲起子1支」之記載，應補充為「螺絲起子1支（未扣案）
    」；(2)倒數第4行關於「鄭信年所經營之汽車修理廠」之記
    載，應補充為「鄭信年所經營位於嘉義市○○街170巷60號
    之汽車修理廠」；(3)倒數第2行關於「19時」之記載，應更
    正為「18時」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽
    ，其年輕力壯，不思以正當途徑賺取金錢而犯本案，攜帶兇
    器竊盜，危險性較高，惟衡酌被告因一時貪念起意行竊之犯
    罪動機，暨其供承竊行，犯後態度尚佳，並業與被害人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參，其因一時失慮，以致犯罪，信其經此偵、審程序，
    應知所警惕而無再犯之虞，且被告於犯罪後已與被害人達成
    和解，取得諒解，業如前述，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款、第2項第4款規定，
    併宣告緩刑2年，並命被告向公庫支付新臺幣2萬元（此部分
    得為民事強制執行名義），以勵自新。至被告甲○○持以行
    竊之螺絲起子1支，未經扣案，個別形體不明，未能舉證證
    明係被告所有，又非違禁物，為免執行困難，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
