【裁判字號】    96,訴,2679
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2679號
上訴人即原告  丙○○
上訴人即原告  甲○○
上訴人即原告  乙○○○○○○
上列上訴人與被上訴人台中縣大肚鄉農會間分配表異議之訴事件
，上訴人對於民國97年5月16日本院第一審判決提起第二審上訴
。查本件上訴標的價額為新臺幣（下同）3,300,000元，應徵第
二審裁判費50,505元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                                書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
