【裁判字號】    97,聲,1084
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1084號
聲  請  人  東南旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  千橋旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付買賣價金事件，
    聲請人前遵本院前遵本院96年度裁全字第12005號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）119,000元為擔保
    金，並以臺灣臺北地方法院96年度存字第6976號提存事件提
    存在案。茲因該事件業經兩造在本院豐原簡易庭成立調解筆
    錄，相對人除同意給付聲請人356,687元，並同意聲請人就9
    6年度裁全字第12005號裁定、96年度存字第6976號提存擔保
    金之權利不予保留等語，爰依民事訴訟法第104條規定，聲
    請裁定返還擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：五、假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確
    定判決有同一效力者，亦同。六、假執行、假扣押或假處分
    所保全之請求，其本案訴訟經和解或調解成立，受擔保利益
    人負部分給付義務而對提存物之權利聲明不予保留。提存法
    第18條第1項第5、6款分別定有明文。本件依聲請人陳述，
    假扣押所保全之請求，其本案訴訟業經調解成立，且受擔保
    利益人即相對人負部分給付義務而對提存物之權利聲明不予
    保留等情，則已符合提存法第18條第1項第6款之情形，聲請
    人本得直接向臺灣臺北地方法院提存所聲請返還前述擔保金
    ，無庸聲請法院裁定准許返還之必要，是其聲請為無理由，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
