【裁判字號】    97,易,1028
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1028號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第2066號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年6 月16日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  蕭景裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○違反法院依修正前家庭暴力防治法第十三條所為命相對人
完成加害人處遇計劃之裁定，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾犯公共危險案件，經本院於民國94年8 月1 日以94
    年度中交簡字第1272號處有期徒刑4 月確定，並於95年1 月
    29日執行完畢。詎仍不知悔改，復於95年11月22日上午9 時
    10分許，在其位於臺中縣大里市○○里○○路168 號住處飲
    酒，而未出外工作，甲○○之母親乙○即詢問其原因，甲○
    ○心生不悅，即以不堪入耳之三字經辱罵乙○，並揚言要乙
    ○去死等語，並將乙○推倒在地，致其受有右手肘關節前臂
    挫瘀傷、左前臂挫瘀傷等傷害，經乙○向本院聲請通常保護
    令，經本院於96年3 月13日依修正前之家庭暴力法第13條規
    定，以96年度家護字第185 號民事通常保護令，裁定令甲○
    ○應於96年3 月28日下午5 時前，向臺中縣警察局霧峰分局
    家庭暴力防治官報到，接受戒酒輔導教育、情緒及行為管理
    輔導18週（每週至少1 小時）之處遇計劃。詎甲○○僅自96
    年4 月27日至同年7 月31日之期間內，至國軍臺中總醫院中
    清院區接受處遇計畫8 次後，嗣即無正當理由，拒不進行教
    育輔導，而違反上開法院所為裁定。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
