【裁判字號】    97,上更(一),69
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      97年度上更(一)字第69號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      弄20號.
上列聲請人因犯毒品危害防制條例案件，不服本院受命法官於中
華民國97年5月26日所為羈押之處分，聲請撤銷羈押及准予具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件諭知羈押之處分不合理、不公平，違反
    無罪推定原則。又本件另2位共同被告業已承認所犯之罪行
    、證人未提及認識被告，是本件並無被告與證人間並無相互
    勾串之危險，前羈押之原因已消滅。又聲請人家中母親年邁
    ，體弱多病，家計陷入困境，期令被告具保於外，接續工作
    賺取家計，它日隨傳隨到云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之（即
    準抗告）。受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，
    視為已有聲請。刑事訴訟法第416條第1項第1款、第418條第
    2項後段分別定有明文。再按抗告法院認為抗告無理由者，
    應以裁定駁回之；準抗告亦有準用。同法第412條、第416條
    第4項另有明定。抗告法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。
三、經查：
  (一)因本件羈押係由受命法官於移審時訊問後所為，應係受命法
    官之處分，聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○具狀提起第
    三審抗告，顯係誤聲請撤銷或變更為第三審抗告，揆諸上開
    說明，應視為已有撤銷或變更原處分之聲請，合先敘明。
  (二)查聲請人於97年5月19日，經受命法官訊問後，認其因涉嫌
    犯毒品危害防制條例第4條第1項共同販賣一級毒品罪，共4
    罪，各處有期徒刑15年，犯罪嫌疑重大，係屬所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之情形，有羈押之必要，是當庭裁
    定諭知自97年5月28日起執行羈押，並於97年5月28日交付押
    票，但為聲請人拒絕簽收，有訊問筆錄、刑事報到單、押票
    及送達證書存卷可佐。
  (三)聲請人雖以前揭情詞，聲請撤銷上開羈押裁定，並請求准予
    具保停止羈押。惟本件受命法官認聲請人有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形，且有羈押之必要，而裁定自97年5
    月28日起執行羈押，其認事用法並無違誤，本件聲請人聲請
    撤銷羈押處分，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
