【裁判字號】    97,上,161
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    回復名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第161號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人甲○○間回復名譽事件，抗告人對於本院民
國97年5月12日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人與甲○○間因回復名譽等事件，經查本件訴訟標
    的為回復名譽請求權，屬非財產權訴訟，依民事訴訟法第77
    條之14第1項及第77條之16第1項，應徵第2審裁判費新台幣
    （下同）4500元，經本院裁定補繳裁判費，該裁定係屬訴訟
    程序進行中所為之裁定，依民事訴訟法第483條規定，除別
    有規定外，不得抗告，是抗告人對本院補繳裁判費之裁定提
    起抗告，為不合法，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
