【裁判字號】    97,上易,1076
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1076號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服臺灣臺中地方法院
97年度易字第1397號中華民國97年5月6日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第2407號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之 (最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照)。
二、經查本案上訴人即被告甲○○ (下稱被告)不服原審判決提
    起上訴，其上訴狀所載理由略謂：原判決認定被告犯後態度
    不佳之情事，顯有不符。被告撥打電話係被告得知小孩生病
    ，為關切小孩之病情，故一再撥打電話，急於瞭解小孩病情
    ，告訴人不顧「父子情誼 (指被告本人與小孩間)」一再不
    予接聽，原審法官以此作為判決之依據，嫌有不公，故依法
    提出上訴，請求無罪之判決云云。茲審查其上訴理由，僅泛
    指原審判決認定不符事實，判決不公云云，並未依據卷內訴
    訟資料指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
    以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條不經辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
