【裁判字號】    97,簡,1728
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1728號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第117號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○及甲○○在公共場所賭博財物，各科罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，皆緩刑貳年；
甲○○緩刑期內付保護管束。扣案之象棋壹副、骰子貳顆及新臺
幣貳佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項
    第一款、第二款、第九十三條第一項，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官    盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    吳姁穗
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
