【裁判字號】    97,易,329
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第329號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第55號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國88年間曾因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年3月7日停止戒治
    釋放出所，並於89年11月18日保護管束期滿未經撤銷視為執
    行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒
    偵字第679號為不起訴處分確定。復於91年間，再因施用毒
    品案件，經檢察官起訴並聲請強制戒治，聲請強制戒治部分
    經裁定送強制戒治，於92年9月11日強制戒治期滿執行完畢
    ，起訴部分經同法院於92年1月27日以91年度易字第1383號
    判處應執行有期徒刑6月確定，於93年3月11日執行完畢。又
    於95年間，因施用毒品案件，經前揭法院於95年5月11日以
    95年度簡字第965號判處有期徒刑6月確定，於95年6月1日易
    科罰金執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，仍於上開受強制戒治
    處分執行完畢並釋放後5年內，復再基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年11月20日22時30分許，在臺南縣
    新營市○○路693巷40號溫莎堡汽車賓館605號房間內，以玻
    璃球（未據扣案）燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於同年月21日12時29分許，因另案通緝遭警逮捕
    ，並經其同意後採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應而查
    知上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於96年
    11月21日，經其同意後為警所採集之尿液，經送長榮大學毒
    物研究中心以酵素免疫分析法EIA篩檢及氣相層析質譜儀GC
    ／MS檢驗結果，確呈現甲基安非他命之陽性反應，此有採取
    尿液名冊、長榮大學毒物研究中心確認報告各1紙附卷可稽
    （警卷第6、8頁參見），足認被告前開任意性之自白核與事
    證相符，應堪予採信。末查，被告前曾因施用毒品案件，經
    本院2次裁定送強制戒治，最後1次並於92年9月11日戒治期
    滿執行完畢釋放出所，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可按，被告於受強制戒治處分執行完畢釋放後5年內
    ，再犯本件毒品危害防制條例第10條第2項之罪，依法應予
    追訴。故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。再查，被告前曾有多次施用毒品、竊盜之前案紀錄，最
    後1次因施用毒品案件經本院判處有期徒刑6月確定，甫於93
    年3月11日縮刑期滿執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項
    規定，為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告前已有多次施
    用毒品犯行，並曾送強制戒治2次，以及數次判刑確定併均
    執行完畢，卻仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改
    並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自
    我戕害身心健康之行為，以及被告犯後尚知坦承犯行等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
