【裁判字號】    97,訴,799
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第799號
原      告  甲○○
一、原告因請求被告乙○○給付借款，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額為新臺幣（下同）1,500,000
          元，應徵收第一審裁判費15,850元，扣除前繳支付命
          令裁判費1,000元整外，尚應補繳14,850元。
    （二）提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
