【裁判字號】    97,補,222
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第222號
原      告  承鴻國際實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊丕銘律師
上列原告與被告台灣中小企業銀行股份有限公司間請求第三人異
議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查系爭坐落台南縣佳里
鎮○○○段103地號土地上同段54-9建號、54-10建號、54-11建
號、667-1建號、667-2建號、667-3建號、667-4建號、667-5建
號等8筆建物（門牌號碼均為台南縣佳里鎮海澄里萊芊寮17之3號
），經本院93年度執字第42365號拍賣抵押物執行事件送請「太
宇不動產估價師事務所」鑑價結果，上開建物之價值為新台幣壹
佰伍拾貳萬壹仟零柒拾元，有該不動產估價報告書可按，是本件
訴訟標的價額核定為新台幣壹佰伍拾貳萬壹仟零柒拾元，應徵收
第一審裁判費新台幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
