【裁判字號】    97,撤緩,45
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因撤銷緩刑案件，本院於民國九十七年五月二十三日
所為之裁定原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內第一項第四行及第二項第十三行
關於「判處有期徒刑三年」之記載，均應更正為「判處有期徒刑
三月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查本件裁定之原本及其正本理由欄內第一項第四行及第二項
    第十三行關於「判處有期徒刑三年」之記載，均顯係誤寫，
    ，於全案情節與裁定本旨尚無影響，爰依刑事訴訟法第二百
    二十條裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭            法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
