【裁判字號】    97,簡,1237
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第4203號），及臺灣南投地方法院檢
察署檢察官移送併辦（97年度偵字第1496號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國96年間，因偽造文書案件，經臺灣苗栗地方
    法院於96年10月12日判處有期徒刑3月、緩刑2年確定，其於
    緩刑期間，竟不知戒慎行止，其應能預見將自己申辦之金融
    機構帳戶資料提供他人使用，可能遭他人利用作為詐騙工具
    ，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於96年
    12月31日，在不詳地點，將其合作金庫岳岡分行帳號000000
    0000000帳戶存摺、提款卡及密碼，以不詳代價，提供詐騙
    集團使用。該詐欺集團成員，即意圖為自己不法之所有，於
    同年12月31日晚間，以東森MOMO購物台人員之名義，分別撥
    打電話予甲○○（住臺南縣玉井鄉）、丁○○、丙○○（聲
    請簡易判決處刑書誤繕為【游宗勝】），向其等佯稱若要取
    消分期付款就必須前至提款機操作等語，致甲○○、丁○○
    、丙○○陷於錯誤，遂於同日依指示，分別將新臺幣10101
    元、30017元、29988元匯入乙○○所提供之上開合作金庫帳
    戶內。嗣因甲○○、丁○○、丙○○查覺受騙，經報警循線
    始查悉上情。
  (二)案經甲○○訴由臺南縣警察局玉井分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑；丁○○、丙○
    ○訴由南投縣政府警察局集集分局刑案報請臺灣南投地方法
    院檢察署檢察官移請併案審理。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
    (二)證人甲○○、丁○○、丙○○於警詢中之證言。
    (三)卷附郵政自動櫃員機交易明細表2份（甲○○、丁○○匯
      款紀錄）；被告上開帳戶開戶資料暨交易明細1份；台新
      銀行自動櫃員機交易明細表1份。
    (四)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部刑案資料查註
      紀錄表。
    (五)經驗法則：
      引用臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決書證
        據並所犯法條欄所載之理由。
      被告雖辯稱其所有上開帳戶遭竊，然其復具狀表示，其
        為前往佳德公司上班，為以供日後理財方便使用，乃於
        96年12月31日持上開帳戶之提款卡領款300元，若此，
        顯見該帳戶係其當下必需使用之物，惟其竟於發現放置
        於車內之存摺、提款上遭竊後，未能及時發現遭竊之情
        事，亦未報警處理，顯有違常情。又據其所述，其於96
        年12月31日猶使用該帳戶，而前開被害人均於同日即遭
        詐騙而匯款，顯見其係於當日將存摺內存款提領一空後
        ，將該存摺交付詐欺集團成員使用，附此敘明。
三、科刑裁量：被告提供前揭帳戶以供詐欺集團成員使用，使該
    集團成員得以恣意以電話詐取財物，嚴重危害社會治安，且
    始終否認犯行，爰處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
