【裁判字號】    97,聲減,329
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第329號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑（97年度執聲字第603號）及定應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑柒月，併科罰金新
臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，
並與附表編號二已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，
併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯未經許可持有可發射子
    彈具有殺傷力之手槍等罪，分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。茲檢察官以編號1之犯罪，其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並與編號2所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又沒收不在減刑範圍，應照原判
    決執行，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條、第42條第3
    項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
