【裁判字號】    97,交簡,1466
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月；又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年貳月，
緩刑伍年，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方
自治團體或社區，提供貳佰肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實欄第七列之「，途經」改為「於同日晚
    間9時23分許，途經」外，餘均引用附件之記載。
二、查被告甲○○於五年內未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，茲念其一時失慮，致罹
    刑章，其事後已坦認犯行，業與被害人家屬成立和解，諒此
    後理當知所警惕，信無再犯之虞，並斟酌檢察官之求刑，本
    院因認其前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩
    刑五年，以啟自新。又本院為予以被告警惕，依刑法第七十
    四條第二項第五款規定，命被告應向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供如主文所示之義務勞務（公益團體、地
    方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之
    需求指定）。又依刑法第七十五條之一第一項第四款之規定
    ，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告。復為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，依
    刑法第九十三條第一項第二款規定宣告在緩刑期內付保護管
    束，俾能由觀護人予以適當督促，以期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百七十六條第一項
    、第六十二條前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項
    第二款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭       法  官 盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官 吳 姁 穗
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第276條：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
