【裁判字號】    97,補,224
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第224號
原      告  丁○○
            乙○○
                      共同送達.
上列原告與被告丙○○間請求履行契約事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣648,432元，應
徵收第一審裁判費7050元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
