【裁判字號】    97,賠,8
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                 97年度賠字第8號
聲  請  人  甲○○
即 被 害人
上聲請人因殺人未遂等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主    文
甲○○非依法律受執行肆拾肆日，准予賠償新臺幣拾參萬貳仟元
。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因殺人未遂等案件，經法院定
    應執行有期徒刑5年9月，併科罰金新台幣（下同）5萬元，
    罰金如易服勞役，以銀元300元即新台幣900元折算1日，聲
    請人入監執行自91年5月3日起算至97年2月3日，為執行5年9
    月之有期徒刑，聲請人併科罰金5萬元部分，適用中華民國
    96年罪犯減刑條例減為拘役55日，刑期起算為97年2月3日，
    故執行期滿日為97年3月28日，然綠島監獄並未於97年3月28
    日釋放聲請人，至97年5月12日始被綠島監獄釋放，共計逾
    執行易服勞役45日，為此依冤獄賠償法第3條第1項之規定聲
    請冤獄賠償，並以3千元以上5千元以下折算1日支付等語。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法
    請求國家賠償。又羈押、收容、留置及徒刑、拘役、感化教
    育、感訓處分或強制工作執行之賠償，依其羈押、收容、留
    置或執行之日數，以新台幣3千元以上5千元以下折算1日支
    付之。再冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理
    、不付保護束處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判
    之機關管轄。但依第1條第2項規定請求賠償者，由為羈押、
    收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地
    或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院
    管轄，冤獄賠償法第1條第2項、第3條第1項、第4條第1項分
    別定有明文。
三、經查：
（一）本件聲請人前因犯殺人未遂、槍砲彈藥刀械管制條例等案
      件，經臺灣高等法院臺南分院及本院分別判處有期徒刑5
      年2月、1年6月併科罰金10萬元確定，後案並因適用中華
      民國96年罪犯減刑條例，於97年2月18日經本院以97年度
      聲減字第133號裁定減刑為有期徒刑9月併科罰金5萬元，
      並與前案不應減刑之罪合併定應執行刑為有期徒刑5年9月
      ，併科罰金5萬元，又聲請人係於91年5月3日入監服刑，
      有期徒刑5年9月部分乃於97年2月2日執行期滿，罰金5萬
      元以900元折算1日後應易服勞役55日，則自97年2月3日起
      算，應於97年3月28日執行期滿，此有聲請人所提出之本
      院97年度聲減字第133號裁定、臺灣臺南地方法院檢察署
      檢察官97年執減更己字第834號執行指揮書（甲）、97年
      執減更己字第834號執行罰金易服勞役指揮書影本等各1份
      在卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足
      參，復經本院向臺灣臺南地方法院檢察署調閱上開2執行
      案卷核閱查證屬實。
（二）故聲請人既於97年3月28日執行期滿，依監獄行刑法第83
      條第1項規定，應於刑期終了之次日即97年3月29日午前釋
      放，乃聲請人卻遲至97年5月12日始獲釋放，此有灣高等
      法院被告前案紀錄表、聲請人提出臺灣綠島監獄出監證明
      書影本1份在卷可稽，故其確有未依法律受執行44日之情
      形（依監獄行刑法83條之規定，應認聲請人係執行至97年
      5月11日，97年5月12日釋放日不得列入執行期間），聲請
      人就此部分請求賠償，尚無冤獄賠償法第2條所列不得請
      求之事由，亦未逾同法第8條規定之聲請賠償時間，本院
      並審酌被告前揭案件所處徒刑，經裁定減刑結果，係諭知
      以新台幣900元折算1日，及其社會地位、暨逾期執行其所
      受之精神痛苦等一切情狀，認其請求賠償以新台幣3千元
      折算1日支付為適當，爰准予賠償新台幣13萬2千元；另聲
      請人逾此部分之請求，則屬於法無據，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第2項、第3條第1項、第12條第
1項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                   刑事第十庭      法  官  林臻嫺
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀
敘述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                                   書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
