【裁判字號】    97,訴,462
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第462號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十七年六月二十一日起延長貳
月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及
    第三款之情形，認有羈押之必要，於民國九十七年三月二十
    一日執行羈押在案。
二、茲本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，被告仍有繼
    續羈押之必要，應自九十七年六月二十一日起延長羈押期間
    二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
