【裁判字號】    96,家聲,244
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度家聲字第244號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區湖南省永州市零陵區人民法院於西元二○○七年十一月
十六日生效之（2007）零民一初字第401號民事確定判決，應予
認可。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7條、第74條第1項、第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國95年10月24日在
    大陸公證結婚，惟尚未為結婚登記，嗣經大陸地區湖南省永
    州市零陵區人民法院判決兩造離婚，爰依法聲請法院認可上
    開大陸地區判決等情，並提出湖南省永州市零陵區人民法院
    （2007）零民一初字第401號民事判決書暨其生效證明書、
    湖南省永州市零陵區公證處（2006）永證字第418號公證書
    、（2007）永證字第663號公證書、（2008）永證字第025號
    及財團法人海峽交流基金會（96）中核字第070278號、（97
    ）年中核字第041496號證明各1件為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背臺灣地區之公共秩序及善良風俗；又大
    陸地區業於西元1998年（民國87年）1月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5月26日起施行，嗣在臺灣地區作成之民事確
    定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故應認
    聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
