【裁判字號】    97,消債更,403
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第403號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法    官  周紹武
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書 記 官  余吉祥
附件：
(一)、聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融機構案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請聲請人提出當
    時成立協商之證明書（協定書及無擔保債務還款計畫）；另
    協商後迄聲請清算之日止，依協商之約定，已按各期清償之
    金額明細（將時間及金額列表）及證明，另應表明自何時起
    毀諾。
(二)、聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
(三)、請釋明聲請人及其配偶於聲請前兩年內有否就不動產或動產
    為有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈
    與、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得
    或喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號
    及其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）；另聲請人於
    債權人清冊中，就債權人土地銀行之債權表明為議定自用住
    宅借款特別條款，請補提自用住宅借款之還款方式或計劃。
(四)、財產及收入狀況說明書中依法受債務人扶養之人指現存實際
    受聲請人扶養，且聲請人對其負有扶養義務之人，不包括已
    歿之人及聲請人本人，請重報聲請人每月「實際支出」於陳
    毓梅、周妤、周曜三人之扶養費數額、原因及種類。（請參
    酌其扶養義務人之人數比例核實陳報）
(五)、請釋明聲請人是否因徐玉珍之過世而曾辦理限定或拋棄繼承
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
