【裁判字號】    97,司促,23559
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           97年度司促字第23559號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  務  人  蔡陳白蘭
一、債務人應向債權人清償新臺幣113,623元，及自民國96年1月
    11日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣1,000元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人蔡陳白蘭於民國九十年八月二日與債權人訂立小
        額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工
        具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及
        利息計算說明如下：
        1.本金債權：新台幣113,623元整。
        2.上期未收利息：新台幣0元整。
        3.利息計算：
            (1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金
      債權自民國九十六年一月十一日起至民國九十六年一月十
      日止，按年利率百分之二十計算利息，合計新台幣0元整
      。
            (2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金
      債權自民國九十六年一月十一日至清償日止，按年利率百
      分之二十計算之利息。
        4.帳務管理費用：新台幣0元整。
    (二)、又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年一月
        十日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均
        置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０
        八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權
        益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        司法事務官  翁振丁
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄本
  （記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；如債
  務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更
  登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略），以
  核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  蘇豐展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
