【裁判字號】    97,聲,1079
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1079號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第243號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒OMEGA及TUDOR商標之手錶各壹只均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第六四五
    二號為緩起訴處分確定在案，扣案仿冒OMEGA及TUDOR商標之
    手錶各一只均係屬仿冒商品，為供犯罪所用之物，且為被告
    所有，依商標法第八十三條之規定、刑事訴訟法第二百五十
    九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收
    ，刑法第四十條第二項定有明文。又按犯商標法第八十一條
    、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第八十三條亦有明文規定。
三、經查，本件扣案仿冒OMEGA及TUDOR商標之手錶各一只，係被
    告甲○○違反商標法第八十二條罪嫌所扣得之仿冒商標商品
    依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物。又上開案
    件業經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三之一規定為緩起訴
    處分確定，有臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第六
    四五二號緩起訴處分書一份附卷可按。是本件聲請，核與前
    開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，商標法第八十三條，刑
    法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
