【裁判字號】    97,消債更,368
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第368號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一相關資料證明到
院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一相關資料證
    明到院，亦未釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如逾
    期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              民事第三庭    法      官  廖建彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書  記  官  林木村
附表一：
    1.聲請人主張前已與各債權銀行成立協商之證明資料（債務
      協商協議書、還款計劃書）
    2.聲請人國泰人壽投保之相關資料。
    3.聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
    4.聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
    5.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月會錢支出新台
      幣（下同）3,700元，稅金23,840元、醫療費用之證明文
      件。
    6.受扶養親屬黃李清味之最新戶籍謄本及全戶戶籍謄本（記
      事欄請勿省略）。
    7.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家系表。
    8.提出聲請人任職山本花園之薪資證明。
附表二：
    1.聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如
      有，應釋明繫屬法院及案號。（聲請人聲請保全處分之具
      體事由及相關資料。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
