【裁判字號】    96,婚,571
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第571號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        之1
被      告  甲○○○
                      應受送.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年6月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國91年4月3日結婚，婚後感情
    和睦，不料被告於95年8月間藉故返回越南，經原告四處尋
    找未獲，被告未能履行同居之義務，存心拋夫，行方不明，
    兩造婚姻關係已難維持，為此依民法第1052條第2項規定提
    起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、得心證之理由：
(一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依中
  華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件原告
  為中華民國國民，被告為越南國民，則本件離婚事件自應適用
  中華民國法律，先此敘明。
(二)查原告主張兩造於91年4月3日結婚，婚姻關係現仍存續中之事
  實，業據原告提出戶籍謄本1份在卷足憑，且經本院向台南縣
  將軍鄉戶政事務所調取兩造結婚相關資料，有該事務所以96年
  7月25日南縣將戶簡字第0960000035號函覆本院關於兩造之結
  婚登記申請書、結婚證書可按，上開事實堪以認定。
(三)又原告主張被告於95年8月份間藉故返回越南後拒不返家與伊
  同住，行方不明等情，此亦據證人周秀如、呂美惠到庭證述明
  確，復據本院依職權向內政部入出國及移民署查閱被告之入出
  境資料在卷可按，依上開資料所示，被告於95年8月20日出境
  後，迄未再入境，以此，堪信原告主張被告於95年8月份出境
  返回越南後，即拒不入境履行同住一節，堪可採信。
(四)按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的
  。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，允
  宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民法親屬
  編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國立法例，增
  設民法第1052條第2項，明定有同條第1項以外重大事由，難以
  維持婚姻者，亦得請求離婚。又民法第1052條第2項離婚事由
  之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。
  是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條
  第1項所列各款情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之理。而
  是否有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之
  具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生
  破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將
  喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，是對家庭生活之美滿幸福有
  妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相
  當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造結婚逾近6年，本
  可期待共營幸福美滿家庭，惟被告於95年8月20日不念及家庭
  幸福和諧，斷然離去，拒不返家，其此舉實與婚姻在營夫妻永
  久共同生活為目的之本旨有違。而從被告出境自今已近2年，
  期間均未再入境，顯見其拒不願與原告同住，意欲斷絕與原告
  婚姻關係之意志堅定，而在兩造長期、遠距離之隔絕下，彼此
  感情淡薄，已可想見，則兩造無維持婚姻之意願，當可預見，
  以此，依本件之客觀事實，堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基
  礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破壞共同生活或難以維持
  共同生活之情事發生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實
  難強求原告繼續維持此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期任何
  人處於原告之情形，均能繼續忍受此種婚姻，而其事由亦難認
  應由原告負責，從而本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚
  ，於法自無不合，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  家事法庭法  官  林 富 郎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內（附具繕本
），向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                          書記官  劉 毓 如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
