【裁判字號】    97,消債更,493
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第493號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：土地及建物目前之市價證明文件。
（三）財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內必要支出須詳列
      膳食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等費用，聲
      請人僅列依行政院主計處網站之統計資料「平均每人月消
      費支出─按區域分別：臺南市每人平均每月約為16,557元
      整」，顯未詳列，請一併補提，並提出家計支出之證明文
      件。
（四）每月支出受扶養人吳若瑜、吳立山扶養費之計算方式及證
      明文件。
（五）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（六）債權人清冊中，就債權人台北富邦銀行之債權表明為議定
      自用住宅借款特別條款，請補提自用住宅借款之還款方式
      或計劃。
（七）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
附件二：
（一）聲請人應表明與配偶戶籍不一致之具體理由，並陳明是否
      與配偶同居。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
