【裁判字號】    97,司促,23537
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           97年度司促字第23537號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  務  人  湯嶺蓉
一、債務人應向債權人清償新臺幣598,909元，及自民國95年9月
    25日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣1,000元，否則應於本命令送達後20日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人湯嶺蓉於民國八十九年七月十八日與債權人訂立小
      額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具
      循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息
      計算說明如下：
        1.本金債權：新台幣598,909元整。
        2.上期未收利息：新台幣0元整。
        3.利息計算：
            (1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金
              債權自民國九十五年九月二十五日起至民國九十
              五年九月二十四日止，按年利率百分之二十計算
              利息，合計新台幣0元整。
            (2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金
              債權自民國九十五年九月二十五日至清償日止，
              按年利率百分之二十計算之利息。
        4.帳務管理費用：新台幣0元整。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
      利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十五年九月二十
      四日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置
      之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條
      之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        司法事務官  熊靜芬
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄本
  （記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；如債
  務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更
  登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略），以
  核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
