【裁判字號】    97,交聲,587
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第587號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年4月22日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼UOQ-707號輕機車，於民國（下同）96年7月
    13日下午8時50分許，在台南縣永康市○○路5之1號，遭警
    舉發有機器腳踏車駕駛人未戴安全帽，及因酒後駕車經警當
    場測得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.67毫克（MG/L），超
    過標準值為每公升0.25毫克（MG/L）等違規行為，嗣經交通
    部公路總局嘉義區監理台南監理站（下稱移送機關），以其
    違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第31條第6項、
    第35條第1項第1款、第24條第1項第2款（原裁決書漏未記載
    ）等規定，合計裁處異議人罰鍰新台幣45,500元，並施以道
    安講習等處分。
二、本件聲明異議意旨略以：如附件。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地駕駛上開輕機車，有未戴安全帽
    ，及呼氣中酒精濃度高達每公升0.67毫克等違規事實，係移
    送機關以其違規事實明確，於97年4月22日合計裁處罰鍰新
    臺幣45,500元，並施以道安講習等處分，有該監理站97年4
    月22日嘉監南字第裁74-M00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書1份存卷可憑；又本件裁決書，係於97年4月25日寄存
    送達在異議人住所地之永康郵局乙節，復有台南監理站送達
    證書1份附卷可參，而異議人卻遲至於96年6月2日始向移送
    機關提出異議狀，有移送機關97年6月9日南監字第97237號
    函1份附卷可參，是異議人聲明異議時，已逾前述道路交通
    管理處罰條例第87條第1項所規定之20日期間。從而，本件
    之異議經核顯不合法律上之程序，且亦無從補正，故應予以
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
