【裁判字號】    97,簡,1753
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1753號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
6702號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
梅花扳手壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無前科之品行、智識程度（國小畢業）、犯罪之
    動機、目的、方法、所生損害尚輕（所欲竊取之物品僅值新
    台幣50元）、犯罪後坦承犯行之態度及家庭經濟狀況「勉持
    」等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。扣案之梅花扳手1支，為
    被告所有供犯罪所用之物，依法併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321 條
    第2項、第1項第3款、第25條第2項、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
