【裁判字號】    97,簡,1697
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1697號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「甲○○前於民國九十二年間因施用毒
    品案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，於九十二年
    三月三十一日執行完畢釋放」應更正為「甲○○前於民國九
    十年間因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，因無繼續施用毒品傾向，而於九十年六月二十八日執行
    完畢釋放出所」；「於九十七年一月二十三日晚上八時許」
    應更正為「於九十七年二月一日晚上八時五十五分為警採尿
    時間往前回溯九十六小時內之某時」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之翌日起十日內，敘述具體理
    由向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
