【裁判字號】    96,交簡,1256
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第1256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度調偵字第三五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件聲請簡易判決處刑書所示之
    證據，補充「證人莊惠瑜以及愛仁醫院醫師許銘昌於審理中
    之證述」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項過失傷
    害人罪。被告於肇事後將告訴人送醫，並向前往醫院處理而
    尚不知何人為肇事者之警員，主動承認肇事等情，有臺南縣
    警察局新營分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽，
    是被告於犯罪未遭發覺之前，即主動承認肇事而受裁判，業
    合乎刑法第六十二條前段所指對於未發覺之罪自首而受裁判
    之要件，且其主動向警供陳上開肇事情節，助益犯罪事實之
    偵查釐清，堪認其自首係出於內心悔悟，故依刑法第六十二
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛自小客車行駛，應注
    意道路交通安全，其竟仍疏於注意，肇生本件車禍並致告訴
    人莊惠瑜受傷，致使告訴人承受身體及心理上之苦痛，然念
    其於愛仁醫院醫師許銘昌到庭針對告訴人所受不完全骨折之
    傷勢、診治過程及原因等事項為證述後，就全部犯罪事實均
    予坦承，犯後態度尚非惡劣，並斟酌告訴人所受傷勢等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪行為時間，在九十
    六年四月二十四日以前，且所犯罪名又非中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第三條所列不得減刑之範圍，應依同條例第二
    條第一項規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
