【裁判字號】    97,易,902
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度易字第902號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第304號、305號、306號），本院認不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑事訴訟法第8條規定，同一案件繫屬於有管轄權之數法
    院者，由繫屬在先之法院審判之；依同法第8條之規定不得
    為審判者，應諭知不受理判決，且得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第303條第7款及第307條亦分別定有明文；又訴訟
    上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，
    亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著有判例可稽。
三、查本件被告乙○○基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之不確定
    故意，於96年間某日，不詳地點，將其向臺灣銀行館前分行
    所申請設立之000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，
    交付予真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員使用，幫助該
    該犯罪集團向曾孟章詐欺取財之行為，業據臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於97年3月5日提起公訴（96年度偵字第2785
    3號），由臺灣臺中地方法院於97年3月21日以97年度易字第
    1341號受理案在（甫於97年6月10日進行準備程序，尚未審
    理），此有被告之前科紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官96年度偵字第27853號起訴書、臺灣臺中地方法院檢察
    署97年3月21日中檢輝字文96偵27853字第055370號函文傳真
    、本院公務電話記錄表各1份在卷可稽（見本院簡易案件卷
    第4、11、12、15頁；本院卷第9頁）。
四、本件公訴意旨認被告乙○○涉犯幫助詐欺取財罪嫌所交付之
    帳戶，核與前案所認定交付之帳戶，為同一帳戶（本件聲請
    簡易判決處刑書將被告交付之帳戶號碼誤繕為00000000000
    【6】號），且係於同一時期所交付，被告以一提供帳戶之
    幫助行為，使得詐欺集團詐欺前案被害人曾孟章，並向本案
    被害人丙○○、丁○○、林豊祺3人詐欺取財，故本件與前
    開臺灣臺中地方法院繫屬中之案件，係屬實質上同一案件，
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年3月7日，就與上開犯
    罪事實同一之案件，向本院重行聲請簡易判決處刑，於97年
    4月14日繫屬本院（見本院簡易案件卷附臺灣臺南地方法院
    檢察署97年4月14日甲○瑞崇97偵緝304字第27869號函文上
    之本院收狀章），揆諸前揭說明，本院為繫屬在後之法院，
    自不得審判，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
五、綜上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第7款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  陳淑勤
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
