【裁判字號】    96,易,1134
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度易字第1134號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，經具保人乙○○依本院指定保
    證金新臺幣3萬元，繳納現金後，予以釋放。茲該被告經本
    院傳喚，無正當理由不到案，復拘提無著，有個人基本資料
    查詢結果、送達證書、臺南縣警察局永康分局97年4月3日南
    縣永警偵字第0970006004號函附拘票、報告書（拘提未獲）
    等文件在卷可稽（分見本院卷第60、62、80至83頁）。該被
    告既經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，復拘提無著，顯
    已逃匿。從而，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭   審判長法  官  張維君
                                       法  官  陳淑勤
                                       法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
