【裁判字號】    97,消債更,370
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第370號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃雅萍
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示之資料及事項到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示之資料及事
    項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              民事第一庭    法      官
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書  記  官  高惠美
附表：
一、聲請人（即債務人）於聲請狀內主張名下僅有二部機車，惟
    聲請人所提出之財產歸屬資料清單上另記載聲請人名下有車
    牌號碼：7531-LS之福特六和汽車一輛，請聲請人釋明為何
    未將上開汽車列入財產及收入狀況說明書內。
二、聲請人於聲請狀內主張每月必要支出之費用，包含子女註冊
    費及每月伙食費各新台幣（下同）600元、水電費1,000元及
    油錢700元，請補提相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
