【裁判字號】    97,消債更,490
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第490號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示資料及事項到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料及事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              民事第一庭    法     官   翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                            書  記  官  高惠美
附表：
一、債權人清冊須一一詳列各債權人之法定代理人之姓名及地址
    、各債權之數額、原因及種類，並表明各債權是否有擔保或
    優先權（按：聲請人原先所提出之清冊，未記載上開事項）
    。
二、聲請人應補提財產及收入狀況說明書。
三、債務人清冊應記載各債務人之地址。（按：聲請人原先所提
    出之清冊未記載陳漢欽、龔偉銘、洪宣文之地址）。
四、聲請人於聲請狀內主張其對陳漢欽有新台幣（下同）450,00
    0元、對龔偉銘有100,000元及對洪宣文有20,000元之債權，
    應補提證明其債權存在之相關文件。
五、聲請人於聲請狀內主張其對黃春謀有2,000,000元之債權，
    惟其所附黃春謀開立之本票面額總計1,790,000元，應補提
    其他足以證明聲請人對於黃春謀另有210,000元之債權之相
    關文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
