【裁判字號】    97,訴,661
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度訴字第661號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第1462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
處有期徒刑伍年肆月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金部分如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２
ＦＳ型半自動手槍（槍枝管制編號：0000000000號）
壹支、不具殺傷力之子彈陸顆、彈殼壹顆，均沒收；又傷害人之
身體，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑伍年伍月，併科罰金新
臺幣拾萬元，罰金部分如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍（槍枝管制編號
：0000000000號）壹支、不具殺傷力之子彈陸顆、彈
殼壹顆，均沒收。
    事  實
一、乙○○明知未經許可，不得製造具有殺傷力之手槍及子彈，
    竟於民國93年3月間某日（起訴書誤載為92年7月），在臺中
    市○○街某店，分別以新臺幣（下同）6000元、300元之代
    價向真實年籍、姓名均不詳之人購買仿BERETTA牌制式92FS
    型半自動手槍製造之金屬玩具手槍1支（含彈匣‧槍枝管制
    編號：0000000000）、非制式金屬空彈殼10個後，即由真實
    年籍、姓名均不詳之友人「蘇金山」帶至臺中市某處找真實
    年籍姓名均不詳、綽號「阿明」之成年男子，乙○○即與「
    阿明」共同基於製造改造手槍及子彈之犯意聯絡，由乙○○
    以7000元之代價委託「阿明」將上開玩具手槍及子彈改造成
    具殺傷力，「阿明」乃將上揭手槍之金屬槍管內阻鐵車通並
    以鐵釘代替撞針加以改造使之具殺傷力，及將空彈殼填裝7.
    8±0.5MM土造金屬彈頭加以改造，惟因發射動能不足不具殺
    傷力而未遂，之後，乙○○即將該手槍及子彈藏放於臺南縣
    關廟鄉○○村○○街272號住處。嗣因乙○○與其兄葉文欽
    有土地分配爭產問題，屢生齟齬，乙○○竟於97年1月16日
    晚間8時40分許，持上揭改造手槍及其中7顆子彈（前開改造
    未遂之10顆子彈，其中3顆業經被告持往山區試射，無法證
    明仍然存在），騎車號NKF-521號重型機車欲前往臺南縣關
    廟鄉○○村○○街280號葉文欽住處挑釁，途經臺南縣關廟
    鄉○○街與新埔二街巷口處時，為葉文欽之子丙○○發現，
    2人因而扭打在地，過程中，因槍枝走火而擊發1顆子彈（無
    人受傷）。乙○○復基於傷害之犯意，以口咬傷丙○○右手
    手腕，致丙○○受有右手臂咬傷並破皮之傷害。適丙○○之
    兄葉朝進正下班經過該處報警，經警於同日晚上8時45分許
    到場捕獲乙○○，並扣得前開改造手槍1枝、不具殺傷力之
    子彈6顆、彈殼1顆及與本件犯罪無涉之水果刀1把等物。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分－起訴範圍之說明：
  一、檢察官起訴書論罪法條部分，雖記載被告乙○○亦涉犯刑
      法第305條之恐嚇罪，惟觀之其犯罪事實欄關於被告恐嚇
      行為係記載：乙○○於97年1月16日晚上8時40分許，基於
      恐嚇之犯意，持具殺傷力之改造手槍、未具殺傷力之子彈
      7顆及水果刀1把，騎乘車號NKF-521號重型機車欲前往臺
      南縣關廟鄉○○村○○街280號葉文欽住處挑釁，途經臺
      南縣關廟鄉○○街與新埔二街巷口處時，為葉文欽之子丙
      ○○發現乙○○持槍，2人隨即扭打等語，可知被告雖係
      基於恐嚇犯意，持上開手槍前往葉文欽住處，惟未及抵達
      該處，尚未著手實施任何恐嚇行為即遭丙○○發現而發生
      扭打在地，則被告僅係「預備」為恐嚇行為，尚未「著手
      」實施任何恐嚇犯行，而刑法並未處罰「預備」恐嚇之行
      為，故被告此部分所為並不成罪，起訴書記載被告涉犯刑
      法第305條恐嚇罪，顯係贅引法條，而此部分業經公訴檢
      察官於97年5月26日當庭更正刪除（見本院卷第90頁），
      先予敘明。
  二、檢察官於起訴書犯罪事實欄記載被告乙○○於民國92年7
      月間某日，與友人「蘇金山」一同前往臺中市某地委託「
      阿明」將空彈殼填裝7.8±0.5MM土造金屬彈頭加以改造，
      惟該子彈經採樣2顆試射鑑定認發射動能不足不具殺傷力
      等語，據此可知，檢察官已起訴被告製造可發射具殺傷力
      子彈之行為，惟漏載起訴法條「槍砲彈藥刀械管制條例第
      12條」之條文，而此部分已據公訴檢察官於97年5月26日
      當庭補充敘明（見本院卷第90頁），是被告涉犯於前述製
      造可發射具殺傷力子彈之犯行，業經起訴，本院自得予以
      審理，併予敘明。
貳、實體部分－得心證之理由：
  一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實，除辯稱其係因遭丙○
      ○壓制在地，才咬傷丙○○外，餘均坦認不諱，核與證人
      即告訴人丙○○及證人葉朝進、黃聰明於警詢、偵訊時證
      述之情節大致相符（見警卷第8頁至第16頁、偵查卷第29
      頁至第31頁），又扣案槍枝（槍枝管制編號：0000000000
      號）經送內政部警政署刑事警察局【以下簡稱刑事警察局
      】以性能檢驗法、試射法、比對顯微鏡比對法鑑定認為，
      由仿BERETTA廠92FS型半自動手槍車通金屬槍管內阻鐵及
      以鐵釘代替撞針而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈
      使用，認具殺傷力；送鑑子彈6顆，認均係非制式子彈，
      由金屬彈殼組合直徑7.8±0.5mm金屬彈頭而成，經取樣2
      顆試射結果，雖可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷力
      ，有刑事警察局97年3月4日刑鑑字第0970015287號槍彈鑑
      定書1份（見偵查卷第57至61頁）、扣案刑事案件照片19
      張（見卷附臺南縣警察局歸仁分局扣押書，警卷第17至第
      24頁、第33頁至第36頁）在卷可稽。又證人丙○○於97年
      1月17日前往臺南市立醫院檢驗結果，確實受有「右手背
      咬傷並破皮（2.5X1.5公分）」之傷害，亦有臺南市立醫
      院97年1月17日南市衛醫字第0221010019號診斷證明書1紙
      存卷可考（見警卷第33頁），是被告確有如起訴書所載之
      犯行【其傷害行為是否可以主張正當防衛，詳後述】，堪
      以認定。
  二、被告乙○○雖於警詢、偵訊時曾供稱上開手槍及子彈係其
      自己在住家用銼刀磨子彈，以鋸板將塞在槍管的地方鋸掉
      等語（見警卷第5頁、偵查卷第7頁），然本件並未查獲被
      告前述改造手槍、子彈所使用之工具，且被告自白其改造
      手槍之方法，亦與前述本件手槍鑑定結果，認定係「車通
      金屬槍管內阻鐵及以鐵釘代替撞針」等方法改造手槍之改
      造手法不同（見前開鑑定報告），因此被告此部分之自白
      ，即與事實不符，要難採信。其於本院自白係委由「阿明
      」之人改造一節，堪可採信。
  三、按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已
      過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必一方初無傷
      人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正
      當防衛論，故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方
      為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，最高法院30
      年上字第1040號判例、73年度臺上字第1522號、92年度臺
      上字第2561號判決判決可資參照。查，本件係被告持槍前
      往告訴人住處，為丙○○發現後，發生扭打，而被告於當
      時已將槍枝上膛，復於扭打過程中發生槍枝走火之等情，
      業據被告於本院審理時自承不諱（見本院卷第97、98頁）
      ，核與證人葉朝進證述其看到丙○○與被告扭打過程中，
      曾聽聞槍響，及證人丙○○證述其與被告扭打過程中，槍
      枝有擊發之情吻合（均見偵查卷第30頁），是本件係被告
      欲先持槍對丙○○發動攻擊，丙○○與被告扭打，並將被
      告壓制在地，乃係正當防衛權利之行使，並非對於被告為
      不法之侵害，揆諸上開說明，被告張口咬傷丙○○所為，
      即與正當防衛之要件有違，被告自不得援引正當防衛之規
      定，排除其違法性。
  四、被告乙○○自陳其係於93年3月間，在臺中市○○街某地
      購買上開手槍及子彈（見偵查卷第65頁；本院卷第91、98
      頁），是檢察官起訴書記載被告購買上開手槍、子彈之時
      間為「92年7月間某日」顯係誤載，併此敘明。
  五、綜上所述，被告乙○○辯稱其係基於自衛而咬傷丙○○云
      云，顯係事後卸責之詞，委無足採。本案事證明確，被告
      犯行堪以認定，應依法論科。至被告雖主張：槍機部分並
      非金屬，不能承受有殺傷力的子彈，而聲請將扣案槍枝再
      送鑑定是否具有殺傷力，然該手槍業經刑事警察局以試射
      法鑑定，認定為具有殺傷力之槍枝，故被告此部分之聲請
      ，即無必要，附此敘明。
參、論罪科刑：
  一、新舊法比較：
    （一）按行為後，法律有變更者，適用裁判時之法律，但裁
          判前之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
          法律，刑法第2條第1項定有明文。經查：槍砲彈藥刀
          械管制條例於中華民國94年1月26日經總統以華總一
          義字第09400010101號令，增訂槍砲彈藥刀械管制條
          例第20條之1條文；刪除第10條、第11條及第17條條
          文；並修正第4條、第8條、第16條及第20條條文。依
          同條例第25條規定，本條例自公布日施行，故依中央
          法規標準法第13條之規定，法規明定自公布日施行者
          ，自公布日起算至第3日起發生效力，則前開槍砲彈
          藥刀械管制條例刪除或增訂之部分，應自94年1月28
          日起生效。經核修正前同條例第11條第1項關於製造
          【第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有
          殺傷力之各式槍砲】者，處以5年以上有期徒刑，併
          科新臺幣1千萬元以下罰金之刑責，修正後相關規定
          移至第8條第1項，而該條項關於製造【第4條第1項第
          1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍
          砲】者，處以無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新
          臺幣1千萬元以下罰金之刑責。茲比較新舊法之適用
          ，以舊法有利於行為人。則本案被告製造前開手槍之
          行為，自應適用修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條
          第1項之規定。
    （二）再被告乙○○製造前揭手槍行為後，刑法第42條關於
          易服勞役之折算標準，業於94年2月2日公布，95年7
          月1日施行。修正前刑法第42條第2項前段規定：「易
          服勞役以1元以上3元以下折算1日。」又被告行為時
          之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準
          條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
          高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易服勞役折
          算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
          ，應以新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第42條第
          3項前段規定：「易服勞役以新臺幣1000元、2000元
          或3000元折算1日」。比較修正前後之易服勞役折算
          標準，以修正後之規定，較有利於被告，是應依刑法
          第2條第1項後段，適用修正施行後刑法第42條第3項
          前段規定，諭知易服勞役之折算標準。
    （三）刑法第38條第1項第3款雖於94年2月2日刑法修正時，
          另增列因犯罪所生之物得沒收之規定，然本件改造後
          不具殺傷力之子彈及彈殼，係屬被告所有供犯罪所用
          之物，與前開修正條款無關，不生新舊法比較問題，
          附此敘明。
  二、論罪：
      核被告乙○○：(一)未經許可，製造具殺傷力之手槍所為，
      係犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第1項之未經許
      可製造其他可發射子彈具有殺傷力之槍砲罪；(二)著手製造
      子彈，但因製造之子彈發射動能不足，而不具殺傷力，尚
      屬製造未遂階段，係犯現行同條例第12條第5項、第1項之
      未經許可製造子彈未遂罪；(三)咬傷丙○○所為，係犯刑法
      第277條第1項之傷害罪。槍枝必須子彈始能發揮作用，二
      者有密切關係，被告同時製造可發射子彈具有殺傷力之槍
      枝及著手製造具有殺傷力之子彈而未遂，係一行為同時觸
      犯上揭槍砲彈藥刀械管制條例之2罪名，為想像競合犯，
      應依刑法第55條之規定，從一重之未經許可製造可發射子
      彈具有殺傷力之槍枝罪處斷（最高法院82年度臺上字第53
      03號、90年度臺上字第126號判決意旨參照）。又其於製
      造具殺傷力改造手槍後，持有該槍枝之行為，為其製造之
      行為所吸收，不另論罪。再者，被告所犯製造具殺傷力手
      槍與傷害罪2犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
      。且被告與「阿明」2人就上開違反槍砲彈藥刀械管制條
      例犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。
      至被告雖係經由「蘇金山」引導而得以到臺中找「阿明」
      製造上開手槍及子彈，然「蘇金山」攜同被告前往臺中找
      「蘇金山」究係基於何犯意為之？是『幫助』被告或「阿
      明」製造具殺傷力手槍、子彈之犯意，或與被告或「阿明
      」具共同製造具殺傷力手槍、子彈之犯意而為，依據本院
      卷證尚無從知悉，且「蘇金山」復未經偵辦，故依有利被
      告原則，本院尚難認「蘇金山」與被告或「阿明」有何犯
      意之聯絡，附此敘明。
  三、科刑：
      爰審酌具有殺傷力之改造手槍係屬高度危險之物品，非經
      主管機關許可，當不得擅自製造、持有，被告漠視法令，
      委託「阿明」製造具殺傷力之手槍及子彈，且持之欲前往
      恐嚇告訴人丙○○暨其家人，對於他人之身體、生命安全
      及社會治安秩序，均造成相當程度之危害，惡性實屬重大
      ，惟念及其所製造之槍枝數量1把，以口咬傷告訴人丙○
      ○所造成之傷害甚輕，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，並就其違反槍砲彈藥刀械管制條
      例罪所處罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準。
  四、沒收：
  （一）扣案之仿BERETTA廠92FS型半自動手槍所製造之改造手
        槍1支（槍枝管制編號：0000000000號），具殺傷力，
        已如前述，為違禁物，應依修正前刑法第38條第1項第1
        款規定宣告沒收。
  （二）被告委由「阿明」改造手槍及子彈後，曾持之前往某山
        區試打2發，另1發塞在槍機內，此3顆子彈雖係被告所
        改造手槍所得之物有犯罪未據扣案，且無從證明仍存在
        ，且具殺傷力，故此3發子彈即不另宣告沒收。又扣案
        之子彈6顆及彈殼1顆，應認不具殺傷力，已如前述，即
        難認屬違禁物，惟該等子彈、彈殼為被告所有供犯罪所
        用之物，爰依修正前刑法第38條第1項第2款之規定，宣
        告沒收。
  （三）扣案之水果刀1把，雖被告自承為其所有之物，然被告
        並未持之為本件犯罪，且非違禁物，亦無從宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，修正前槍砲彈藥
刀械管制條例第11條第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第5項
、第1項，刑法第11條前段、第2條、第28條、第55條、第51條第
5款、第42條第3項前段，修正前刑法第38條第1項第1、2款，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第13庭  審判長法  官  張維君
                                    法  官  蔡直青
                                    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸第四條第一項第一款所稱其他可發
射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處五年以上有期徒刑，
併科新臺幣一千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1項、第5項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之.
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
