【裁判字號】    97,訴,298
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        現另.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年4月29日第一審判決（97年度訴字第298號），提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即97
年6月4日補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，
限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  黃莉莉
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
