【裁判字號】    97,家訴,66
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              97年度家訴字第66號
原      告  甲○○
            乙○○
                        1號
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。 又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一， 依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、原告提起本件訴訟，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4
    月10日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於97年4月16
    日寄存送達原告甲○○、97年4月14日送達原告乙○○，有
    本院送達證書2紙附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正， 有本院民事科查詢簡答表1紙存卷可憑
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
