【裁判字號】    97,上易,157
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上易字第157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因竊盜案件，本院於中華民國97年5月15日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項關於：「甲○○緩刑年。…並
按月提出閱讀勵志書籍之手寫八百字以上之心得報告。」之記載
，應更正為：「甲○○緩刑年。…，並按月提出閱讀勵志書籍
之手寫八百字以上之心得報告。緩刑期間付保護管束」；理由欄
四、第十三行「並按月提出閱讀勵志書籍之手寫八百字以上之心
得報告，用以改善其行為。」之後加列「並於緩刑期間付保護管
束。」；據上論斷欄加列刑法第九十三條第一項第二款。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、刑法第九十三條第一項第二款規定，執行第七十四條第二項
    第五款至第八款所定之事項，應於緩刑期間付保護管束，本
    件原判決之原本及正本有如上之顯然錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
