【裁判字號】    97,聲,28
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新光產物保險股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求損害賠償事件（97年度上易字第90
號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請訴訟救助，應向受訴法院為之。」，民事訴訟法第
    109條第1項定有明文。所謂受訴法院，若本案訴訟繫屬於第
    二審法院，則指該第二審法院而言，故當事人於提起第二審
    上訴之同時或之後，聲請訴訟救助，此訴訟救助之聲請即應
    由第二審法院管轄，最高法院90年度台聲字第34號、90年度
    台抗字第485號裁定可資參照。查本件聲請人不服臺灣雲林
    地方法院96年度訴字第455號判決，因不服原判決提起上訴
    ，並向本院聲請訴訟救助，依上開說明，自應由本院管轄，
    合先敘明。
二、次按「當事人因無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認
    定前項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之
    需要。」，民事訴訟法第107條亦有明文。查聲請訴訟救助
    者，關於請求救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，此觀民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定自明。
    再者，當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，
    然所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。法
    院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之
    證據為之，如聲請人並未提出證據，即應將其聲請駁回，無
    依職權調查或定期命補正之必要（參照最高法院43年台抗字
    第152號判例、88年度台抗字第161號裁定意旨）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人因車禍受傷，無法工作，且家庭
    窮困，致無力支出訴訟費用，為此聲請訴訟救助云云。
四、經查：本件聲請人僅泛言其無資力車禍受傷，無法工作且家
    庭窮困無力支出上訴裁判費用，並未提出即時可供調查之證
    據，以釋明其經濟狀況確已無資力支出訴訟費用，而有聲請
    訴訟救助之必要，揆諸上揭說明，聲請人聲請訴訟救助，應
    非正當，其聲請即屬無從准許。
五、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
