【裁判字號】    97,聲,864
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第864號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第五九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾捌年陸月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而刑法第五十一條業於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書、
    殺人、逃亡、盜匪等罪，經臺灣高等法院臺中分院、臺灣臺
    中地方法院、臺灣臺北地方法院、臺灣高等法院、陸軍第十
    軍團司令部、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，且因受刑人現在假釋中，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第二項之規定，其所犯附表編號一、二、三、
    四、六之罪，應視為減刑如附表編號一、二、三、四、六所
    載之刑，茲檢察官聲請將上開視為減刑後之罪刑，與其所犯
    附表編號五、七所示不應減刑之罪所處之刑定其應執行之刑
    ，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。另
    本件被告所犯如附表所示各罪均係於刑法九十五年七月一日
    修正公布施行前犯之，且定其應執行刑，乃係就已判決確定
    之數罪定其應執行之刑，依上開說明，自應依修正前刑法第
    五十一條第一項第五款定其應執行刑，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
