【裁判字號】    97,聲,865
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第865號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第五九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而刑法第五十一條業於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。次按，數罪
    併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之
    他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之
    刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，業經司法院釋字第一
    百四十四號、院字二七０二號解釋在案，最高法院四十年台
    非字第十二號判例、八十七年台非字第四號判決亦有相同意
    旨（此部分修正前後之刑法，並無不同）。
二、查本件受刑人甲○因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，經
    臺灣臺南地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果
    ，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。又依受刑人所犯之
    違反毒品危害防制條例案件（即臺灣臺南地方法院九十六年
    度訴字第七四三號）、竊盜案件（即本院九十六年度上易字
    第六三八號加重竊盜罪部分）所處之徒刑，依法不得為易科
    罰金之宣告，揆諸前開院字第二七０二號解釋意旨，於定其
    應執行時，即不得再為宣告易科罰金。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
