【裁判字號】    97,簡,191
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00191號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年4 月
22日本院97年度簡字第00191 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本院判決，係於民國（下同）97年4 月30日送達上訴人，有
    卷附送達證書可稽，上訴期間自送達判決之次日起算，因上
    訴人設臺北市，毋庸扣除在途期間，故算至97年5 月20日（
    星期二）屆滿。惟上訴人遲至97年5 月27日始提出上訴狀，
    有本院蓋於上訴狀上之日期戳記可稽，顯已逾上開不變期間
    ，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   16    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                                    法  官  胡  方  新
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    16   日
                                    書記官  黃  玉  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
