【裁判字號】    97,訴,1316
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01316號
原      告  甲○○
被      告  臺北市交通事件裁決所
代  表  人  乙○○（所長）
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服臺北
市政府中華民國97年3 月19日府訴字第09770077200 號訴願決定
，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按不服主管機關依道路交通管理處罰條例之規定所為處罰，
    依同條例第87條第1 項規定，應向管轄地方法院聲明異議，
    行政法院並無受理訴訟權限。又不服主管機關就此類事件於
    行政程序中所為處置，依行政程序法第174 條規定，僅得於
    對處罰聲明異議時一併聲明之，不合獨立提起行政爭訟，且
    此類事件非行政法院之權限，不但包括處罰之實體上內容，
    尚包括程序上處置。若竟對主管機關就此類事件於行政程序
    中所為處置提起行政訴訟，行政法院並無受理權限，又無從
    移轉管轄地方法院審理，應依行政訴訟法第107 條第1 項第
    1 款規定裁定駁回之。
二、本件原告前遭被告依道路交通管理處罰條例而處罰，遂向管
    轄之臺北地方法院聲明異議，因逾期遭裁定駁回，提起抗告
    ，遞遭駁回確定。嗣後原告認為被告處理原告聲明異議文件
    之日期，未翔實說明，違反行政程序法之規定，請求被告依
    法補救未得，提起訴願，經訴願決定不予受理，因而提起行
    政訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分。經查原告不服之事項
    ，為被告即主管機關依道路交通管理處罰條例規定為處罰，
    於行政程序中所為之處置，依前述說明，本院並無受理訴訟
    權限。又管轄地方法院已就原告之聲明異議而為裁判，且原
    告起訴亦表明不在於聲明異議，無從移送應受理聲明異議之
    管轄地方法院，應依前述規定裁定駁回原告之訴。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  16    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林育如
                              法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
