【裁判字號】    97,救,34
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00034號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曹大誠  律師
上列聲請人與相對人國防部軍事情報局間薪資事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁定准
予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前
項釋明得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之
，行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項、第3 項定有明文
。本件聲請人以無資力支出訴訟費用為由聲請訴訟救助，業據其
提出臺北市低收入戶卡以為釋明，經核尚無不合，應予准許，爰
裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
