【裁判字號】    97,再,86
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00086號
再審原告    甲○○
上列再審原告因退休事件，對本院中華民國90年12月31日90年度
訴字第1095號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴自判決確定時起，如已逾5 年者，不得提起。
    但以第273 條第1 項第5 款、第6 款或第12款情形為再審之
    理由者，不在此限。」行政訴訟法第276 條第4 項定有明文
    。
二、本件再審原告前因退休事件，提起行政訴訟，經本院90年度
    訴字第1095號判決（下稱原判決）駁回。再審原告提起上訴
    ，經最高行政法院92年4 月24日以92年度裁字第498 號裁定
    認為上訴不合法諭知駁回。再審原告現以原判決有行政訴訟
    法第273 條第1 項第4 款、第11款、第13款、第14款之再審
    事由，提起再審之訴。經查原判決於91年1 月8 日送達再審
    原告，其上訴既不合法，原判決即溯及於上訴期間屆滿（91
    年1 月28日）時確定。再審原告非以行政訴訟法第273 條第
    1 項第5 款、第6 款或第12款情形為再審之理由，遲至97
    年4 月24日始提本件再審之訴，有訴狀上收文戳記所載日期
    可考，顯已逾越首開限制再審期間。且再審原告於92年5 月
    7 日收受最高行政法院駁回上訴之裁定，此時應可知原判決
    有無其所指之再審事由，再審原告又未表明知悉在後並其證
    據，則其再審亦早逾30日之再審不變期間。本件再審之訴為
    不合法，應予駁回。至於再審原告對於最高行政法院駁回上
    訴之裁定再審部分，另移轉管轄，附予說明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  16    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林育如
                              法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
