【裁判字號】    97,簡,297
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00297號
原      告  天龍礦業有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
上列原告因水土保持法事件，不服行政院農業委員會中華民國97
年3 月12日農訴字第0960174843號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」又「起
    訴，按件徵收裁判費新台幣4 千元。適用簡易程序之事件，
    徵收裁判費新台幣2 千元。」行政訴訟法第98條第2 項定有
    明文。是不服訴願決定駁回訴願而起訴，未以原處分機關為
    被告，起訴即不合程式；未繳納裁判費，起訴即不備要件。
    經定期先命補正，逾期不補正者，行政法院應裁定駁回之。
    參照同法第107 條第1 項第10款、第2 項規定及最高行政法
    院93年8 月份庭長法官聯席會議決議甚明。依同法第236 條
    規定，簡易程序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告因水土保持法事件，被台北縣政府處罰鍰新台幣（
    下同）60,000元，循序提起行政訴訟。核其訴狀未以原處分
    機關台北縣政府為被告，而列行政院農業委員會為被告，亦
    未繳納裁判費，經本院以97年度簡字第297 號裁定命於7 日
    內補正，該裁定已於97年5 月22日送達原告，有送達證書可
    稽，原告迄未補正，依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合
    法，應予駁回。本件費額不逾20萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月   16      日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
