【裁判字號】    97,簡再,13
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度簡再字第00013號
再審原告    甲○○
送達代收人  乙○○
再審被告    交通部公路總局臺北區監理所
代  表  人  丙○○（所長）
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，再審原告對本
院中華民國97年4 月11日96年度簡字第829 號判決提起再審之訴
，本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定之判決聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3 第
    1 項之規定繳納裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件再審原告因違反道路交通管理處罰條例事件，不服本院
    96 年 度簡字第829 號判決，提起再審之訴，未據繳納裁判
    費，經本院於97年5 月23日裁定，命再審原告於收受送達後
    7 日內補正，該裁定已於97年5 月30日送達，有送達證書在
    卷可稽。
三、再審原告逾期迄未補正，其再審之訴顯難認為合法，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月   16      日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
