【裁判字號】    97,再,86
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00086號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因退休事件，不服最高行政法院中華民國92年4 月24
日92年度裁字第498 號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人前因退休事件，提起行政訴訟，經本院90年度訴
    字第1095號判決駁回。聲請人提起上訴，經最高行政法院92
    年4 月24日以92年度裁字第498 號裁定認為上訴不合法諭知
    駁回。聲請人現以原裁定有行政訴訟法第273 條第1 項第4
    款、第11款、第13款、第14款之再審事由，聲請再審。經查
    原裁定係以不合法為由，駁回聲請人該次上訴，其有無事實
    上之再審事由，涉該次上訴不合法之認定是否正當，仍屬最
    高行政法院依職權調查之事項，應由最高行政法院管轄（參
    照最高行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議決議）。是本
    件聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。至於聲請人對
    本院判決再審部分，另行裁定駁回，附予說明。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月  16    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林育如
                              法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
