【裁判字號】    96,訴,3085
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03085號
上  訴  人  立科技股份有限公司
代  表  人  黃經洲
上列上訴人因與被上訴人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅
事件，對於民國97年5 月15日本院96年度訴字第03085 號判決提
起上訴。本院裁定如下：
    主  文
本件應由黃經洲為上訴人立科技股份有限公司代表人之承受訴
訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；依上開規定所定之承受訴訟人，於得為
    承受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟；又訴訟程序於裁判送
    達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁
    定之，此有行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第170 條、
    第175 條第1 項、第178 條、第177 條第3 項之規定甚明。
    同理，機關或法人之代表人及非法人團體之代表人或管理人
    ，應類推適用法定代理人之規定，於其代表人或管理人有更
    換時，亦應由新任之代表人或管理人為承受訴訟人。
二、查本件上訴人立科技股份有限公司之代表人原為甲○○，
    嗣於本院民國（下同）97年5 月15日本院96年度訴字第0308
    5 號判決送達後之97年5 月30日，變更為黃經洲，有判決送
    達證書、公司基本資料查詢表附本院卷可稽。惟黃經洲迄未
    聲明承受訴訟，為本件訴訟得順利進行，爰依職權裁定命黃
    經洲承受訴訟（上訴程序）及續行訴訟。
三、依行政訴訟法第186 條、民事訴訟法第178 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     6    月   16    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  胡  方  新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   16    日
                                    書記官  黃  玉  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
