【裁判字號】    96,訴,3178
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第3178號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  王宏濱律師
被      告  行政院公平交易委員會
代  表  人  湯金全（主任委員）
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因公平交易法事件，本院於民國97年5 月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本之第2 頁、第21頁、第30頁、正本之第2 頁、第21頁
、第28頁、第29頁關於「罰鍰100 萬元」之記載，均應更正為「
罰鍰110 萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，此為
    民事訴訟法第232 條第1 項所明定，並為行政訴訟法第218
    條規定所準用。
二、查本院於97年5 月29日所為之96年度訴字第3178號判決原本
    第2 頁、第21頁、第30頁關於「罰鍰100 萬元」之記載，及
    正本之第2 頁、第21頁、第28頁、第29頁關於「罰鍰100 萬
    元」之記載，均有誤寫之顯然錯誤，爰依首揭法條規定，裁
    定更正如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  玫  君
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
