【裁判字號】    97,聲,1378
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1378號
被      告  甲○○
聲請人即
選任辯護人  乙○○律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第19193 號），暨追加起訴（96年度偵字第2074
0 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、本案被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為其有
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品安非他
    命，且嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為7 年以上有期徒
    刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非
    予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，自民國96年11月15日
    執行羈押在案，並分別自97年2 月15日、4 月15、6 月15日
    延長羈押2 月。
三、聲請人固以前開情詞，為被告聲請具保停止羈押。惟查，被
    告因被訴販賣第二級毒品安非他命，經本院於97年6 月13日
    以被告販賣第二級毒品，共3 罪，事證明確，各判處有期徒
    刑7 年10月，應執行有期徒刑10年。是本件羈押之原因仍然
    存在，羈押之必要性亦未消滅。聲請人以查無證據證明被告
    涉嫌販賣第二級毒品安非他命，認已無羈押之必要云云，顯
    屬無據。從而，聲請人為被告聲請具保停止羈押為無理由，
    應予駁回。
四、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
