【裁判字號】    97,聲,1366
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1366號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51 條
    第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、本件受刑人前因：犯(一)附表編號1違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國96年12月14日以96年度簡字第4091號判處
    有期徒刑6月，該案於97年1月24日確定。犯(二)附表編號2違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於97年4月30日以97年度
    易字第220號判處有期徒刑7月，該案於97年5月19日確定。
    有上開相關判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。依前開確定判決所認定之事實，受刑人所犯附表編號2
    違反毒品危害防制條例之犯行，犯罪時間係在96年11月16日
    ，確係於其犯附表編號1所示之罪於97年1月24日判決確定前
    。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本經審核後認其聲請
    為正當，自應定其應執行之刑。又受刑人所犯上開各罪，經
    合併後已逾6月，依法不得科罰金，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
