【裁判字號】    97,聲,2193
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2193號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新大陸假期國際旅行社有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六０二六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第15536號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣80,000元為擔保金，並以本院95年度存字
    第6026號提存事件提存在案。嗣聲請人對相對人提起請求返
    還不當得利之本案訴訟，茲因本案訴訟業已終結，並經聲請
    人向鈞院聲請定期通知受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出本院民事庭函、假扣押裁定、本院96年度北簡字
    第4713號民事判決、確定證明書、提存書等為證。
三、經查，當事人間假扣押案件之本案訴訟（本院臺北簡易庭96
    年度北簡字第4713號）已經判決確定，業據本院調閱各該假
    扣押及執行案卷審核屬實，並有聲請人所提出民事判決書暨
    確定證明書等影本各一份附卷可稽，而聲請人聲請法院限期
    命相對人行使權利而未行使，亦有各該提存書、本院民事庭
    函及本院民事紀錄科查詢表各一份等件在卷可證，並經本院
    調閱97年度聲字第590號行使權利卷查核無訛，是聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
