【裁判字號】    97,消債更,32
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第32號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名李建榮.
                        樓
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，雖協商成立，但有不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程式或
    宣告破產等語。惟查聲請人聲請更生，漏未提出委任乙○○
    為代理人之委任狀、與金融機構協商成立之證明文件及因不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之證明文件、債權人
    清冊（指聲請人積欠款項之金融機構或第三人）、債務人清
    冊（此債務人係指本件聲請人之債務人，非聲請人本人）、
    聲請人近二年之財產歸屬資料、聲請人近二年實際支出扶養
    金額之證明文件及受扶養人之國稅局財產、所得清單、抵押
    權設定契約書及債權證明文件等件，經本院於民國97年4月
    22日裁定命補正，聲請人固於97年5月7日以陳報狀補正，但
    就本院命其提出實際支出扶養妻子楊正群實際支出扶養費之
    證明文件，及受扶養人之國稅局財產及所得清單，並逾期未
    補正，且就此部分未作任何說明，有消費者債務清理條例第
    46條第3款所定情形，依上說明，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二十一庭法      官  吳青蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
