【裁判字號】    97,票,20474
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第20474號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
    主  文
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
相對人於民國九十四年四月二十日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣參拾捌萬元，其中之新臺幣參拾柒萬參仟玖佰柒拾壹
元，及自民國九十四年四月二十一日起至民國九十四年七月二十
日止，按年利率百分之一．九九計算之利息；自民國九十四年七
月二十一日起至民國九十九年四月十九日止，按年利率百分之十
一．九九計算之利息；自民國九十九年四月二十日起至清償日止
，按年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十四年四月
    二十日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣參拾捌萬元，付款
    地在聲請人公司事務所，利息如主文所示計算，免除作成拒
    絕證書，到期日未載，詎於民國九十四年五月二十一日經提
    示僅支付其中部份外，其餘新臺幣參拾柒萬參仟玖佰柒拾壹
    元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依
    約定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除利息起算日部分應依票載之約定期間計算，其超
    過約定期間之利息，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲
    請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
