【裁判字號】    97,易,1399
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1399號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四○五五號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，
經合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    事  實
一、甲○○係址設臺北市○○○路○段一九七號「艾紗企業有限
    公司」（下稱艾紗公司）之員工，負責向門市小姐收取每日
    之營業額及零用金後繳回艾紗公司，為從事業務之人，竟意
    圖為自己不法之所有，於民國九十六年十二月二十一日二十
    二時許，向門市小姐黃婉銣收取當日之營業額及零用金共計
    新臺幣（下同）一萬七千二百八十元後，易持有為所有，將
    款項侵占入己而未繳回公司，嗣因甲○○無故未到班，經艾
    紗公司負責人高書傑聯繫查詢後，始悉上情。
二、案經艾紗公司訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（見本院九十
    七年五月二十一日審理筆錄），核與證人即告訴人艾紗公司
    負責人高書傑、門市小姐黃婉銣於警詢及偵查中證述之情節
    相符，並有被告之打卡單、黃婉銣之收款紀錄、艾紗公司之
    門市日報表各一紙附卷可稽，足認被告於審理中出於任意性
    之自白與事實相符而堪採信。本件事證明確，應依法論科。
二、查被告任職於艾紗公司，負責向門市小姐收取每日之營業額
    及零用金後繳回艾紗公司，乃從事業務之人，未將所收取之
    款項繳回，核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之
    業務侵占罪。爰審酌被告正值青壯之年，不思循正當途徑獲
    取財富，竟貪圖欲便而侵占他人財物，實無足取，惟念其於
    犯罪後坦承犯行不諱，於審理中已償還告訴人艾紗公司款項
    完畢，經告訴人表示願意原諒被告（見本院九十七年五月二
    十一日審理筆錄、九十七年六月十一日公務電話紀錄），暨
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度
    、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，因一
    時失慮而觸犯本罪犯行，經此論罪科刑之教訓，應知所警惕
    而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
