【裁判字號】    95,金更一,1
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度金更一字第1號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳譓伊律師
被      告  大穎企業股份有限公司
特別代理人  丙○○
被      告  易欣技術工程股份有限公司
特別代理人  乙○○
被      告  甲○○（
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為原告法定代理人之承受訴訟人，由丙○○為被
告大穎企業股份有限公司法定代理人之承受訴訟人，由乙○○為
被告易欣技術工程股份有限公司法定代理人之承受訴訟人，續行
訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟。又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，
以裁定命其續行訴訟。此觀民事訴訟法第170條、第175條第1項
、第178條規定自明。查本件訴訟，原告之法定代理人已於民國
97年1月30日由朱兆銓變更為丁○○，有行政院金融監都管理委
員會97年2月12日金管證三字第0970005389號函可稽，並據丁○
○具狀聲明承受訴訟（見卷一第210、211頁），核無不合。另被
告大穎企業股份有限公司、易欣技術工程股份有限公司之原法定
代理人，其代理權依序於95年10月31日、96年9月26日消滅（見
卷一第189-193頁），經本院於97年6月13日以97年度聲字第2156
號裁定選任丙○○為被告大穎企業股份有限公司之特別代理人，
選任乙○○為被告易欣技術工程股份有限公司之特別代理人，其
等尚未具狀聲明承受訴訟，揆諸前揭說明，本院自得依職權命其
等承受訴訟，即應由丙○○為被告大穎企業股份有限公司法定代
理人之承受訴訟人，由乙○○為被告易欣技術工程股份有限公司
法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
