【裁判字號】    97,簡,2345
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2345號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第166號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、另被告(1)前於86年間即因攜帶兇器竊盜罪，經本院以87年度
    易字第2739號判決處有期徒刑7 月、緩刑3 年確定；(2)復另
    於96年間，因徒手竊取工地內廢鐵鋼筋之行為，經本院以96
    年度簡字第3427號判決處拘役20日、再經本院96年度簡上字
    第432 號判決緩刑確定；此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、前開判決、起訴書在卷可稽，是被告有多次竊盜前科、現
    仍因竊盜案件緩刑中，被告素行非佳，為本院科刑審酌標準
    之一，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第166 號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街94巷1弄12之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件於民國97年1 月21日經臺灣臺北地方法
    院以96年度簡上字第432 號判決處拘役20日，緩刑2 年確定
    ，現仍於緩刑期間（未構成累犯），竟意圖為自己不法之所
    有，於民國97年6 月4 日清晨5 時50分，在臺北市中山區○
    ○○路○ 段100 號旁之工地，乘清晨十分現場無人看管之際
    ，徒手竊取工地內鋼筋及廢鐵（重量約50公斤，價值約新臺
    幣2,000 元）得手，正欲離去時，經該工地管理人甲○發覺
    而報警查獲。
二、案經被害人甲○訴由臺北市政府警察局中山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警訊及偵查中供承在卷，並經
    告訴人往永於警訊時陳述明確，且有物品發還領據、現場照
    片在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                          檢  察  官  陳玉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
