【裁判字號】    97,抗,507
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第507號
抗  告  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票准許強制執行事件，對於中華民國
97年5 月15日臺灣台北地方法院97年度票字第15209 號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張；其執有抗告人於民國94年1月28日簽發之
    本票，付款地未載，金額新台幣（下同）50萬元，利息按年
    息6%計算，免除作成拒絕證書，到期日未載之本票1紙，詎
    97 年1月28日提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許
    可強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1紙為證。原
    審以其聲請核與票據法第123條之規定相符，予以准許。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人並不相識，亦無金錢往來，
    抗告人亦未簽立任何本票，抗告人並已提出限時起訴之請求
    ，爰請求將原裁定廢棄等語。然本件縱抗告人所述屬實，亦
    屬實體上票據債務發生原因及存否之爭執，依首開說明，應
    另循訴訟程序解決，尚非本件非訟程序所得審究，本件仍應
    為許可強制執行之裁定。抗告人之抗告，核無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  陶亞琴
                                     法  官  吳佳薇
本裁定不得再抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                     書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
