【裁判字號】    97,補,556
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    排除妨害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第556號
原       告   乙○○
訴訟代理人  陳貴德律師
複代理人    蔡行志律師
上列原告與被告甲○○間排除妨害等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告起訴請求被告應除去其設置於原告所有坐落於
台北市○○區○○街40-1號建物門前之設備及鐵捲門，並禁止其
於上開建物門前為設攤之行為。查上開建物係原告於民國95年9
月5日以新臺幣壹拾陸萬元向本院民事執行處拍賣買受，有其提
出之不動產權利移轉證書影本一件附卷可稽。本件原告主張被告
設立之鐵捲門、鐵架等地上物，及違規擺設攤位營商，已嚴重妨
害原告對上揭建物一般通常合理之使用。故核定本件訴訟標的價
額為新臺幣壹拾陸萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟陸佰陸拾
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
