【裁判字號】    97,拍,604
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第604號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○、丙○○於民國94年4月1
    日以其等所有如附表所示之不動產，為向聲請人國泰世華商
    業銀行股份有限公司借款之擔保，設定新臺幣（下同）300
    萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年3月30日起至
    144年3月29日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，且經登記在案。嗣相對人共同於94年4月4日向聲請人借
    款250萬元，約定借款期限為15年，並有利息、違約金之約
    定。詎相對人於借得上開款項後，僅攤還本金2萬324元，及
    繳息至97年3月23日止，依雙方約定，相對人即喪失期限利
    益，視同全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出土地建築改良物抵押權設定契
    約書及其他約定登記事項、他項權利證明書、貸款契約書、
    補充約定條款各1份、土地登記謄本4份及建物登記謄本2份
    （均影本）等件為證，且為相對人所不爭執，堪信為真實，
    是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
