【裁判字號】    96,重附民,42
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    因誹謗案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因誹謗等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求侵權行
為損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
一、原告聲明求為判決：
（一）被告乙○○「玩弄眾生-丙○○的偽裝歲月」乙書或其光
      碟、磁片、電子文書不得為出版、影印、販售、散佈、意
      圖散佈而陳列、持有、意圖營利而交付或為營利之使用。
（二）被告乙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣貳仟參佰萬元
      暨連帶負擔費用而在附件一所示媒體刊登即附件二所示內
      容之道歉啟事。
（三）訴訟費用由被告等共同負擔。
      其陳述略以：乙○○為自訴人丙○○於戒嚴時期友人，於
      民國88年時，因擔任地下電台「基層之聲廣播電台」負責
      人，由於該台營運不善無以為繼，擬向自訴人借款新台幣
      （下同）2百萬元為電台營運費用，惟斯時自訴人財力欠
      佳婉拒乙○○之請求，致乙○○嗣後即基於散布文字，而
      指摘足以毀損他人名譽之事之犯意，撰寫「玩弄眾生-丙
      ○○的偽裝歲月」乙書，並於89年5月出版一刷，藉以詆
      辱自訴人。嗣因自訴人於95年間發起「反貪腐運動」，乙
      ○○復因理念不同及舊怨未消，竟於95年9月就前揭書為
      改版二刷發行銷售。綜觀該書籍內容，多以下述詆辱自訴
      人丙○○人格之不實指述及公然侮辱自訴人為「沽名釣譽
      、虛假無恥之徒」等文字，嚴重損害自訴人之名譽：
 1、不實指述自訴人於獄中虛假絕食：「絕食中他 (指自訴人)
    雖然拒食監獄的伙食，然當所有絕食者僅喝白開水時，他是
    喝著人蔘茶；當所有絕食者的肚子咕嚕咕嚕發出抗議聲響時
    ，他卻默默的在享用泡麵，甚至某次被值班班長悄悄打開牢
    門時不經意發現，情急之下的丙○○乾脆一屁股坐到那碗泡
    好待食的麵條上，弄得麵香四溢；難怪當其他絕食者早已餓
    得暈頭轉向、四腳朝天時，他仍然持續堅持」(第58頁倒數
    第4行)、
 2、不實指述自訴人於獄中裝病就醫：「丙○○從失去自由第1
    天開始，就為了要如何脫離苦海，重返自由這問題在『想康
    想乓』。後來他決定裝病，期能保外就醫」、「1969年間，
    丙○○以精湛演技，將胃病偽裝到比真病還逼真，連獄方粗
    陋的醫療設備也無法查出病源」(第95頁第5行)。
 3、不實指述自訴人於獄中向當政者求饒：「只要放他自由，他
    叩頭感謝都來不及了，不要以為我污衊他，鐵証如山，丙○
    ○第1次坐牢時，曾叫他太太抄寫1封由他起稿、他太太具名
    寄給蔣經國的信，內容是求蔣經國原諒她丈夫年輕識淺，第
    2次坐牢時，他本人寫信給郝柏村，至於信的內容，大家用
    猜的就可以了」、「坐牢期間寫信給蔣經國，等於向敵人求
    饒，請敵人開恩赦免，這種人憑什麼高唱『格調』」 (第11
    9頁第13行)。
 4、不實指述自訴人於擔任立法委員期間怠忽職務：「請問施大
    委員在最近4年多以來，曾提過什麼重要議案嗎？」、「大
    概是這些原因，促使丙○○能夠不務正業、能夠置選舉時向
    選民所作承諾於垃圾桶」 (第178頁第4行)、「坐了7年多的
    立法委員，出席開會次數，可能不及剛出生的嬰兒1天排尿
    總次數」 (第193頁第4行)。
 5、公然侮辱自訴人部分：以「欺世盜名，毫無品格」、「道貌
    岸然背後那副齷齪的真面目」、「一位貪生怕死、投機取巧
    、虛偽狡詐者，被美化成為全世界獨一無二之人」、「所象
    徵是墮落、腐化、奸詐、沽名釣譽、心胸狹窄、面善心惡、
    老奸巨滑、虛偽造作…」等謾罵文字公然侮辱自訴人。
二、被告未為任何聲明，其陳述意旨則略以：「我確實有做出這
    些評論，但是我是根據我瞭解到的事實作評論，…自訴人應
    該瞭解這是政治事件，他也評論、漫罵我們這些人，我們沒
    有反駁，也沒有告他，…他罵我們更離譜，比如：他說我還
    有好幾位委員是謝長廷的爪牙…還說我們是後生小輩，是因
    為他當時的犧牲，現在才可以吃香喝辣，他嚴重侮辱我…我
    現在連請律師的錢都出不起…是因為他批評這些話後，我看
    到被告乙○○的書，心有同感，所以回應…且質疑自訴人有
    無收受利益，不止我一人質疑，到現在之前一人1百元的捐
    款，目前是一筆爛帳，不管是藍色還是綠色的叩應節目，都
    在聲討自訴人…都要他說清楚，自訴人及他太太所乘坐的車
    子，很多媒體報導過，我也有具體收到民眾檢舉他的車號，
    如果他的來源是清楚，他可以大方的說，但是當時他沒有解
    釋清楚」等語，並提出自95年8月12日起迄96年3月18日止之
    各媒體報導為證。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴誹謗等一案，業經本院以96年度自字第
    51號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，就
    被告甲○○部分，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
