【裁判字號】    97,聲,1417
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1417號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                        （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第621號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序後，被告聲請具保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如具保狀（如附件）所載。
二、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○前經本院通緝到案，
    經訊問被告後，認被告涉犯違反毒品危害防制條例第十條第
    一項犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款事由，且有羈押之必要，而裁定予以羈押。
三、按審核被告是否有受羈押必要，與認定被告是否確有犯罪不
    同，攸關羈押與否之審查，目的僅在判斷有無實施羈押強制
    處分之必要，故關於羈押之要件是否具備，毋庸經嚴格證明
    ，以經釋明得以自由證明為已足。
四、經查：被告具狀表示因需負擔母親起居費用，長期居住工地
    ，致未接獲法院通知，現遭羈押，同居母親無人照顧，故請
    求具保以盡孝道云云。然而，本案被告前於民國九十七年一
    月三十日，已經具保人梁家麟向檢察官提出保證金一萬元後
    ，釋放被告，詎被告釋放後行蹤不明、拘提無著，亦未因另
    案在監或在押，而經本院裁定沒保，並通緝被告，有本院九
    十七年度訴字第四八四號裁定及通緝書在卷可按。是以，被
    告此次通緝到案，具保究否可擔保被告審判及將來執行之進
    行，非無可疑。又被告係違反毒品危害防制條例第十條第一
    項之罪，現無懷胎可能、亦無證據認有保外治療疾病之必要
    ，核無刑事訴訟法第一百十四條規定之情狀。且被告於具保
    狀中，亦未提及倘得交保釋放後確定住居之處所或聯絡方式
    ，一旦被告具保釋放後，繼續居住工地，依其供述情節，法
    院仍無法通知被告。至被告所稱：尚有母親需要照顧一情，
    非衡量有無羈押原因之要件，亦與羈押必要性無涉。據上，
    難認被告具狀聲請具保停止羈押為有理由，自應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                      刑事第十六庭  法   官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
附件：（具保狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
