【裁判字號】    97,聲判,85
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第85號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張運才律師
被      告  乙  ○
上列聲請人因告訴被告傷害案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（95年度上聲議字第2369號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：爰在法定期間內聲明交付審判，理由俟閱
    卷後補陳。
三、查聲請人即告訴人甲○○以被告乙○涉犯傷害罪嫌，向臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以96年
    度偵字第26087 號處分不起訴後，聲請人不服，聲請再議，
    經臺灣高等法院檢察署檢察長認再議為無理由，於民國97年
    5 月5 日以97年度上聲議字第2369號為駁回再議之處分，聲
    請人於97年5 月20日收受處分書，而於97年5 月30日提出本
    件交付審判之聲請等情，經本院調取上開2 卷核閱無誤，並
    有本院收狀戳可憑。惟查，聲請人委任律師聲請交付審判，
    已於法條規定10日不變期間之末日，又未提出理由狀，核與
    首揭法條規定不符，其聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  張永宏
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
