【裁判字號】    97,消債更,174
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第174號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示事項，逾期未
補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請，惟有如附表所示事項尚待釐清，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              民事第六庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書  記  官  潘惠梅
附表：
一、范綵玲與聲請人之關係？是否亦為陳美賢之法定扶養義務人
    ？除聲請人外，陳美賢有無其他法定扶養義務人（即陳美賢
    之子女）？
二、聲請人是否居住於臺北縣新店市○○街48巷7號8樓？
三、依聲請人提出之陳美賢財產歸屬資料清單，設於「臺北市○
    ○區○○街106巷8號」葉慈小吃店為陳美賢獨資經營？
四、聲請人應提出范綵玲最近二年之財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
