【裁判字號】    97,聲,1354
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1354號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國
    九十四年七月五日五時五分許，在臺北市○○○路六三九號
    前查獲被告甲○○施用第二級毒品案件，業經檢察官以九十
    六年度戒毒偵字第一七五號為不起訴處分，惟查扣案之白色
    透明晶體一包（驗餘淨重零點五二公克），經鑑驗結果含第
    二級毒品甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局鑑驗通知
    書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告自九十四年六月十二日至同年七月五日止，
    連續在臺北縣新店市○○路公園等處施用第二級毒品之案件
   （嗣為警於九十四年七月五日五時五分許，在臺北市○○○
    路六三九號前查獲），經依本院九十四年度毒聲字第八二五
    號裁定、九十五年度毒聲字第五九七號裁定為觀察、勒戒、
    強制戒治後，再經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度戒毒偵字第一七五號為不起訴處分確定等情，有上開裁
    定、不起訴處分書附卷可證。惟查扣案之白色透明晶體一包
    ，業經臺北市政府警察局鑑定為含第二級毒品甲基安非他命
    成份，驗餘淨重零點五二公克，有該局九十五年一月二十日
    北市鑑毒字第八五六號鑑驗通知書一紙附卷可稽，是檢察官
    所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依
    刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
