【裁判字號】    97,再,16
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度再字第16號
再審原告    甲○○
上列聲請人與相對人慶豐銀行股份有限公司間清償債務事件，聲
請人對本院民國90年9 月24日90年度北簡字第4713號民事判決聲
請再審，依民事訴訟法第77條之17第1 項之規定，應徵裁判費新
臺幣壹仟肆佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其聲請再審，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第五庭  法  官   吳佳薇
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                               書記官   許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
