【裁判字號】    97,保險,42
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第42號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高宏文律師
被      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  翟健
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。
    同法第24條亦有明定。
二、經查，本件原告起訴請求被告給付意外殘廢險理賠金新臺幣
    （下同）1,578,261元等語，惟依兩造所簽訂之安泰增值分
    紅終身壽險保險單條款第22條約定：「本契約涉訟時，以要
    保人住所所在地方法院為管轄法院。但所在地在中華民國境
    外者，則以臺北地方法院為管轄法院。」、安泰意外傷殘保
    險附約條款第5條第1項約定：「本附約涉訟時，以要保人住
    所所在地地方法院為管轄法院。」而本件被保險人住所地係
    在臺北縣鶯歌鎮○○街91號，依上開規定自應由被告住所地
    之法院即臺灣板橋地方法院管轄，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
