【裁判字號】    97,聲,1598
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1598號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六○七二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣萬元准予發還。
本院九十五年度存字第六○七三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第15519 號民事裁定為擔保假扣押，曾分
    別提供新台幣3 萬元、3 萬元為擔保金，並分別以本院95年
    度存字第6072號、95年度存字第6073號提存事件提存在案；
    茲因聲請人訴請相對人給付報酬事件已受敗訴判決確定在案
    ，聲請人已聲請本院撤銷前開假扣押裁定，並已通知相對人
    於受函後21日內行使權利，頃查本件已逾相對人行使權利之
    期限而未行使，爰聲請發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據其提出前開民事判決、民
    事裁定暨確定證明書、存證信函及回執、提存書、戶籍謄本
    等件為證，且相對人迄今仍未行使權利，亦有臺灣板橋地方
    法院板院輔民字第035606號函在卷可按，是聲請人聲請返還
    前開擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
