【裁判字號】    97,訴,4288
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4288號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告戊○○、丁○○、
    甲○○發支付命令，惟被告戊○○、丁○○、甲○○已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣601,247 元，應繳裁
          判費新台幣陸仟陸佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍仟陸佰壹拾元
          。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
