【裁判字號】    97,聲減,221
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第221號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列被告因聲請減刑案件，本院於中華民國所為之裁定之原本及
其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本欄內關於應執行有期徒刑部分應更正為有
期徒刑拾年。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、按本件原裁定之原本及其正本欄內定執行刑部分，因原裁定
    附表編號二至四部分已經定應執行刑有期徒刑10年確定，本
    件定執行刑不宜比原定執行刑為重，故原裁定定執行刑部分
    應更正為有期徒刑10年。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                 刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
