【裁判字號】    97,附民,250
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十七年度易字第一五二二號傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結
其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶
民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                   臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                       審判長法  官  陳興邦
                             法  官  蘇嘉豐
                             法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
