【裁判字號】    97,司,244
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第244號
聲  請  人  貿華投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  趙梅君律師
            陳威駿律師
相  對  人  台灣航業股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  陳錦旋律師
            楊凱吉律師
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派曹永仁會計師為臺灣航業股份有限公司檢查人，檢查台灣航
業股份有限公司之業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形。
    公司法第245條第1項定有明文。次按，公司法第245條第1項
    所定聲請選派檢查人之規定，除具備繼續 1年以上持有已發
    行股份總數3%之股東之要件外，別無其他資格之限制，此有
    最高法院86年度台抗字第108號裁定意旨可資參照。又選派
    檢查人，乃法院固有之職權，法院本得依客觀公正之推薦而
    依職權為選派，不容聲請人僭越，亦即聲請人並無指定檢查
    人之權，惟若聲請人越權贅為聲請，該聲請自不生拘束法院
    之效力。且自聲請人聲請選派檢查人之目的主要在於檢查公
    司財產及其他情形而非以特定之人為檢查人以觀，法院依法
    審核後選派其所指定以外之人為檢查人時，聲請人即已達其
    檢查公司之目的，要無非由何人檢查不可之理，是即應認其
    聲請已獲全部之滿足，而無須另駁回其指定特定人為檢查人
    之部分，核先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人為持有相對人台灣航業股份有限公司
    之繼續1年以上，持有已發行股份總數3%以上之股東，相對
    人於96年11月15日改選董、監事，聲請人依其持股比率計算
    ，應可至少獲得相對人7席董事中之3席。惟相對人為防止聲
    請人等之代表人當選董事或監察人以參與相對人公司營運或
    監督董事會，乃以臨時動議之方式修改公司章程，以全額連
    記法之方式選舉董監事，以囊括全部7席董事，此種方式招
    致輿論抨擊，聲請人等持有近4成股權，卻無法進入相對人
    董事會參與經營，又聲請人獲悉相對人有若干交易過程顯不
    合理，卻無從知悉相對人之各項財務、業務狀況，爰依法聲
    請法院選派陳維林會計師為檢查人等語。
三、經查，相對人台灣航業股份有限公司已發行之股份總數417,
    294,487股，有本院依職權上網查得之公司登記資料附卷可
    稽。而本件聲請人繼續持有相對人台灣航業股份有限公司已
    發行一年以上之股份總數總計為41,687,100股，亦有其提出
    之證券存摺等件為證（以上皆為影本，見本院卷第55至第75
    頁），上開持有股份總數佔台灣航業股份有限公司已發行之
    股份總數417,294,487股的9.98%，已符合前揭之要件，且公
    司法第245條第1項聲請選派檢查人之規定，除具備繼續1年
    以上持有已發行股份總數3%之股東之要件外，別無其他限制
    ，聲請人具備前開要件，如前述，自非不得為本件之聲請，
    是本件聲請合於上開規定，應予准許，並得由本院依首揭公
    司法之規定選派檢查人。經本院依職權函請台北市會計師公
    會推薦適當之會計師供本院遴選為相對人檢查人，經該會推
    薦曹永仁會計師（建智聯合會計師事務所，設臺中市○○○
    路130號8樓之1）輪辦本件檢查業務，本院審酌曹永仁會計
    師係東吳大學會計學系畢業、東吳大學會計學碩士、會計師
    考試及格、法務部仲裁人訓練合格結業，曾任勤業會計師事
    務所查帳領組、台灣省會計師公會理事、朝陽科技大學、雲
    林科技大學、台中技術學院、逢甲大學講師、鼎貿會計師事
    務所所長、誠洲股份有限公司、順大裕股份有限公司重整監
    督人、東正元電路工業股份有限公司重整監督人、中港晶華
    股份有限公司、誠洲股份有限公司、大中鋼鐵股份有限公司
    、中友百貨股份有限公司及展茂光電股份有限公司重整檢查
    人，現職為建智聯合會計師事務所合夥會計師、行政院大陸
    委員會台商張老師、先進光電科技股份有限公司獨立董事、
    永發鋼鐵工業股份有限公司獨立監察人、久津實業股份有限
    公司重整人、展茂光電股份有限公司重整人，有台北市會計
    師公會97年5月12日北市會字第0970252號函在卷可稽（見本
    院卷第41至42頁），其對於公司業務、帳目及盈虧情況，應
    能本於專業知識予以檢查，當亦能適時維護、保障聲請人及
    公司其他股東之權益，爰依公司法第245條第1項之規定，選
    派會計師曹永仁為檢查人，檢查相對人之業務帳目及財產情
    形。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
