【裁判字號】    97,重訴,715
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第715號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告僑泰建設股份有限
    公司、陳居德、甲○○、乙○○ (原名盛欣敏)、丙○○發
    支付命令，惟被告甲○○、乙○○ (原名盛欣敏)、丙○○
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣745,760,000元，應繳裁判
    費新臺幣5,864,352元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,0
    00元外，尚應補繳新臺幣5,863,352元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
