【裁判字號】    97,簡,2268
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2268號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11023號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
（二）被告前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字
      第1544號判決判處有期徒刑5 月，嗣並確定，95年1 月11
      日入監執行、刑期起算，95年6 月10日縮短刑期執行完畢
      ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之
      內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，爰依刑
      法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告已有違反麻醉藥品管理條例、竊盜等多次犯罪
      前科紀錄，有前開之前案紀錄表在卷可參，素行非佳，惟
      其於警詢、偵查時均已坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其
      智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
