【裁判字號】    97,消債更,313
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第313號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        3號
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以保全處分裁定限制債權人對於債務人行使債
    權，消費者債務清理條例第19條第1項第2款定有明文。又該
    款保全處分係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重
    建更生之機會，以債權人為對像，限制其行使債權所為之保
    全（消費者債務清理條例第19條立法說明參照），是法院就
    更生或清算之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就
    保全處分對債務人更生或清算目的達成之促進，及保全處分
    實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債
    務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期
    償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全
    處分之必要。
二、本件債務人向本院聲請保全處分之意旨略以：債務人之財產
    目前僅有舊機車乙台及每月薪資，而薪資收入為債務人及家
    屬生活所必需，故為防杜債務人財產之減少，以維持債權人
    間公平之受償而使債務人有重建更生之機會，爰聲請保全處
    分限制債權人對於債務人行使債權云云。經查，債務人自承
    其財產僅有1995年份之舊機車乙台，所值無幾；每月薪資平
    均雖有新臺幣（下同）8萬元左右，惟即使遭到債權人聲請
    強制執行扣取薪資3分之1，於保全處分至多120日之期間內
    ，可得受償之金額有限，與債務人所積欠之5,516,556元債
    務總額相較，影響甚微。又債務人於95年與銀行團成立之協
    商方案每月須清償32,748元，債務人現已停止繳納（毀諾）
    ，故即使薪資遭扣取3分之1，所餘之款項亦非不能維持其與
    家屬之基本生活，經考量保全處分之目的並權衡債務人與債
    權人雙方之利益後，本件聲請實無從准許，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
