【裁判字號】    97,聲,2083
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2083號
    聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  協威交通有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間九十六年度存字第三五一三號提存事件，聲請人聲
請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五一三號第三人寶華商業銀行股份有限
公司所提供之擔保物准以聲請人提供之面額新台幣壹拾萬元之元
大商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單代之。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人寶華商業銀行股份有限公司前遵
    本院96年度裁全字第5794號假扣押裁定，曾提供面額新台幣
    10萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票
    ，並以96年度存字第3513號辦理提存在案。茲寶華商業銀行
    股份有限公司於民國97 年4月29日將其對相對人之所有債權
    、擔保物權及一切從屬權利讓售予聲請人，並依金融機構合
    併法第15條第1項第1 款適用同法第18條第3項之規定，將上
    開債權讓與通知以登報方式公告週知，聲請人為此聲請變換
    提存物等語，經核尚無不合，應予准許。至聲請人並非原擔
    保物之提存者，自應由寶華商業銀行股份有限公司逕向提存
    所領回，無庸由本院另行諭知，是聲請人此部分，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        民事第一庭法官   傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                 書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
