【裁判字號】    97,抗,498
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第498號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人和潤企業股份有限公司間聲請本票裁定事
件，對於民國97年4月29日本院簡易庭97年度票字第16487號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國97年1月9
    日簽發，票面金額新台幣（下同）31萬元，付款地在台北市
    ，約定利息按年利率20%計算，到期日為97年3月16日，並免
    除作成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票），經伊於到期
    後提示，未獲付款。爰依票據法第123條規定，聲請裁定許
    可強制執行等語。原審就系爭本票及自97年3月16日起算之
    約定利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：伊係因汽車買賣支付價金而簽發系爭本票，
    業已依約給付相對人頭期價款。因伊買受之汽車被恐嚇取財
    ，現由檢察機關偵辦中，伊亦向相對人申覆暫緩繳付分期價
    金，是伊所欠系爭本票債務應扣除伊已支付之分期價款。而
    伊現為無業，暫時無法按期繳款，並非故意不履行，爰提起
    抗告等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執 (最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照)。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所辯各節
    ，核屬票據債務已否清償或存否之實體爭執，揆諸上開說明
    ，應由抗告人提起確認之訴，以資解決，不得於非訟事件程
    序中為此爭執，抗告法院亦不得予以審究。從而，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  蕭清清
                                    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
