【裁判字號】    97,拍,368
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第368號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年3月7日、95年10月26
    日，以其所有如附表所示之不動產，為聲請人設定新臺幣（
    下同）64 8萬元、32萬元之最高限額抵押權，以擔保其本人
    對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之
    一切債務之清償，存續期間自95年3 月7 日起至135 年3 月
    6 日止、自95年10月25日起至135 年10月24日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。相對人
    於95年10月27日，向聲請人借款540 萬、100 萬元，約定借
    款期限為20年，第1 筆借款，利息前2 年按原告定儲指數利
    率加年息0.53% 機動計算，第3 年起，按原告定儲指數利率
    加年息1.03% 機動計算，第2 筆借款，利息按原告定儲指數
    利率加年息3.39% 機動計算，自借款日起，前2 年按月付息
    ，自第3 年起，依年金法按月平均攤還本息，如未按期攤還
    ，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個
    月之部分，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人僅繳納利
    息至97年1 月27日止，餘款迄未清償，依上開約定，其借款
    應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書、其他約定事項、他項權利證明書、個人綜
    合額度借款契約書、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、雖相對人陳稱：其向聲請人所借之100 萬元借款為消費性貸
    款，額度尚未使用完畢，且其業於96年12月27日、97年1 月
    28日還款4 萬元，所欠金額並非6,377,544 元等語。惟查：
    聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，只須其抵押權已經登記，且
    債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定，
    抵押人如對此項法律關係有所爭執，應由其提起訴訟，以資
    解決（最高法院76年度臺抗字第276 號裁定意旨參照）。查
    兩造簽訂之個人綜合額度借款契約書約定，相對人如有任何
    一宗債務未依約清償、攤還本金或付息，即喪失期限之利益
    ，其債務應視為全部到期，有上開個人綜合額度借款契約書
    第12條在卷可憑。而相對人於97年1 月28日還款後，即未依
    約履行，復為相對人所不爭。依此，堪認本件債務確有因相
    對人未依約履行視為全部到期而未受清償情事，揆諸前揭說
    明，本院即應為准許拍賣之裁定。至相對人實際積欠之金額
    為何，應由相對人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序
    所得審究，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
