【裁判字號】    97,消債更,90
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第90號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元，並
補提擔保及優先債權、債權人甲○○之地址及其最新戶籍謄本（
記事欄勿省略）、96年度綜合所得稅各類所得清單到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚未補繳聲請費新臺幣1,000
    元，且漏未提出：
    (一)擔保及優先債權（若有，其金額、順位及債權人姓名、地
      址為何？行使權利後不能滿足之債權金額若干？）
    (二)債權人甲○○之地址及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
      。
    (三)聲請人96年度綜合所得稅各類所得清單。
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              民事第二十一庭法      官  吳青蓉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
