【裁判字號】    96,簡,3710
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度簡字第3710號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，本院於96年11月22日所為判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄應更正為「甲○○違反人民入境，
應向內政部警政署入出境管理局申請許可之規定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」；理由欄二、增列「中華民
國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本漏未就減刑部分於判決中為說明
    ，不影響於全案情節與判決本旨，依前揭說明，應更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                 刑事第六庭    法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
