【裁判字號】    97,拍,506
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第506號
聲  請  人    乙○○
              甲○○
相  對  人    丁○○
              丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丁○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○於民國96年11月22日，以
    相對人丙○○為連帶保證人，分別向聲請人乙○○、甲○○
    借用新臺幣（下同）35萬元、25萬元，約定清償期為97年2
    月21日（聲請人誤載為96年2 月21日），逾期清償時，按日
    以每萬元30元計算違約金，並於96年11月27日以其所有如附
    表所示之不動產，為聲請人乙○○、甲○○設定150 萬元之
    抵押權，以擔保其所欠債務之清償，並經登記在案。詎相對
    人丁○○屆期竟未依約清償，為此聲請拍賣相對人丁○○所
    有如附表所示之不動產，及相對人丙○○所有坐落臺北縣土
    城市○○段652 、652-1 地號土地及其上679 、684 、689
    、694 建號建物以資受償，並提出抵押權設定契約書、其他
    約定事項書、他項權利證明書、借據契約書、本票、土地及
    建物登記謄本等件為證。
三、就聲請人聲請拍賣相對人丁○○所有如附表所示之不動產部
    分，經核尚無不合，應予准許。至相對人丙○○所有之上開
    不動產，並未設定抵押權予聲請人，聲請人聲請拍賣該不動
    產，於法無據，該部分聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
