【裁判字號】    97,易,1478
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1478號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
九六八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年三月二十八日上
    午十一時許，在臺北市松山區松山機場，欲搭車前往桃園中
    正國際機場時，因不滿同車旅客即告訴人甲○○制止其在車
    上叫囂，竟基於傷害他人身體之故意，徒手毆打甲○○，致
    甲○○受有鼻部鈍挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第二百七
    十七條第一項普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條前段規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人以新臺
    幣一萬元達成民事和解，告訴人並於本院第一審言詞辯論終
    結前當庭表示撤回告訴，有本院九十七年六月十三日審判筆
    錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
