【裁判字號】    97,簡,2317
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2317號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九七六四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告甲○○係以一個月新臺幣
    （下同）三千元之代價，將帳戶資料出借予詐欺集團成員；
    (二)被害人乙○○遭詐騙後，於九十五年六月二十日、二十一
    日接續匯入共計十三萬元之項款至被告開立之台北富邦商業
    銀行股份有限公司新店分行帳號000000000000
    號帳戶內，犯罪事實應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑法部分條文業於民國九十四年一月七日修正，九十四
      年二月二日公布，並於被告行為後之九十五年七月一日施
        行，現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第
      一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
      係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
      是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律
      之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
      時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨
      明。按刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑
      為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，
      另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五
      、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與被告行
      為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規
      定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之
      罰金最低額一元相比較結果，新法將詐欺取財罪得科處之
      罰金刑提高為新臺幣一千元，因此，比較上述修正前、後
      之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有
      利於被告。
（二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判
      決要旨參照）。被告並未與遂行詐欺行為之人有犯意聯絡
      與行為分擔，而係基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之存摺
      、提款卡與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，使得
      乙○○經詐欺集團成員詐騙後陷於錯誤，而匯款至被告所
      提供之帳戶內，再由該等為詐騙行為之人提領花用，故核
      其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
      第一項幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為本件
      犯行，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之
      。爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱
      匿詐財贓款之事迭有所聞之際，竟仍提供銀行帳戶供他人
      從事詐財行為，增加被害人事後追索、尋求救濟之困難，
      並使犯罪之追查趨於複雜，所為危害社會正常交易安全，
      惟其尚能坦承犯行，非無悔意，兼衡被告之犯罪動機、目
      的、手段、智識程度、所受利益等一切情狀，量處如主文
      所示之刑。又被告犯本案之時間係在九十六年四月二十四
      日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
      第三款規定，應減其宣告刑二分之一，故減處如主文所示
      之刑。又關於易科罰金之折算標準，修正前之刑法第四十
      一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
      。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依
      刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者
      ，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金
      數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定
      者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，
      應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺
      幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。惟九
      十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規定修
      正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，另九十
      五年七月一日生效施行之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原
      本第二條之規定。是以比較新舊法結果，自以舊法所定之
      易科罰金折算標準有利於被告，故應適用修正前刑法第四
      十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      規定，就本案所宣告之刑、減刑後所處之刑均諭知易科罰
      金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、修正
    前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
