【裁判字號】    97,重訴,728
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第728號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告晶丞建設有限公司
    、甲○、丁○○發支付命令，惟被告等均已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4億2414萬
          元，應繳裁判費338萬7878元，扣除前繳支付命令裁
          判費1000元外，尚應補繳338萬6878元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
