【裁判字號】    97,消債更,285
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第285號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  謝心味律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生，主張其有不能清償債
    務情事，曾向最大債權銀行美商花旗銀行請求共同協商債務
    清償方案而不成立，為此檢附95年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、債權人清冊、前置協商退件通知函等件，向本院提
    出更生聲請云云。
三、經查債務人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而負債務，並曾以書面向最大債權金融
    機構美商花旗銀行請求共同協商債務清償方案，然聲請人申
    請文件不符規定，經美商花旗銀行於97年5月7日發函聲請人
    備齊文件再為申請，因聲請人未為補正，花旗銀行遂以聲請
    人「申請文件不符規定。（依公會規定前置協商申請書條文
    不得自行增刪）」為由退件，並函請聲請人備齊必要文件後
    再重新提出申請，有聲請人所提前置協商退件通知函二件影
    本在卷可稽；是本件債務人聲請更生，既未遵循消費者債務
    清理條例第151條第1項規定，先與全體金融機構債權人完成
    債務協商程序，即進而向本院提出更生聲請，顯係違背本條
    例之立法意旨，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應
    駁回其更生聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              民事第五庭    法      官  林妙黛
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書  記  官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
