【裁判字號】    96,聲,2666
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第2666號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，抗告人對於民國96年9月29
日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    2月5日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於97年5月17日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，有查詢表可參，其抗告自非合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
