【裁判字號】    97,交易,327
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第327號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第935 號），本院新店簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年11
    月23日上午7 時5 分許，駕駛車牌號碼CU-1668 號自用小客
    車，沿臺北縣新店市○○路○ 段往新店方向行駛，行經安康
    路2 段172 巷對面路段時，本應注意車輛變換車道時應讓直
    行車先行，並應注意安全距離，而依當時情形為陰天、日間
    自然光線、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好等情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，行經該處路段時，未
    讓直行車先行，適有告訴人鄭憶萍駕駛車牌號碼JD9-909 號
    重型機車沿同路段同方向行駛於被告之右側，見狀已閃避不
    及，其重機車左側遭被告自小客車右側車身撞及，告訴人因
    此人車倒地，受有右前臂、右手挫傷、右膝擦傷、右臏骨前
    的滑囊炎、右肩及上臂之扭傷及拉傷、右橈骨頭部閉鎖性骨
    折等傷害；因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人鄭憶萍告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於97年5 月20日
    在新店市調解委員會調解成立，據告訴人具狀撤回告訴，有
    新店市調解委員會調解書及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可考
    （見本院新店簡易庭97年度店交簡字第316 號卷第11至12頁
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
