【裁判字號】    97,聲,1844
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1844號
異  議  人  丙○○○
            乙○○
相  對  人  新竹市東區光埔自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  甲○○
上列異議人對於本院提存所民國97年4 月23日97年度存字第1716
號、97年度存字第1717號准予相對人提存之處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、本件異議意旨略以：相對人即本件之提存人未依法於土地分
    配前召開協調會，並以鴨霸之手段，故意造成畸零地無法分
    配土地，應予領錢外，並以故意壓低重劃前後之評定單價作
    為發給差額地價，伊等旋即聲明異議，詎相對人雖於民國97
    年3 月6 日同意改為分配土地並撤回97年2 月20日光埔自劃
    字第97092-10號函、第97092-14號函後，仍於97年4 月23日
    據此提存差額地價，顯然違反約定，為此聲明異議等語。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存人主張之原因事實合於提存法第9 條及其施行細則第3
    條規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實
    ，提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提存原因
    之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5 款亦有
    明文。是以清償提存是否依債務本旨而發生清償效力，及有
    無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法審認之，
    並非於提存時由提存所認定。
三、經查，本件相對人係依97年2 月20日光埔自劃字第97092-14
    號函所示之分配結果，因受取人即異議人等受領遲延，而於
    97年4 月23日分別向本院提存所辦理清償提存，並載明提存
    原因為異議人逾期拒領之意旨，有原告提出之提存通知書2
    紙在卷可稽，並經本院依職權調閱前開提存事件卷宗核閱無
    誤，足認已符合上開提存法第9 條第1 項第4 款之規定。縱
    異議人主張之前開事實屬實，亦係有關兩造間權利義務之實
    體爭執，依前開說明，自不在提存所得以審究之範圍內。從
    而，本院提存所所為准予相對人提存之處分，洵無不當。本
    件異議為無理由，應予駁回。
四、依提存法第20條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
