【裁判字號】    97,易,1815
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1815號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6609號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，改行通常程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月19
    日下午5 時20分許，在臺北縣新店市○○路○ 段1 號地下1
    樓停車場內，因細故而與告訴人郭如娟發生爭執，竟基於傷
    害之犯意，徒手毆打告訴人，致其受有頸部扭挫傷之傷害，
    因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知之情形者，應適用
    通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4
    項第3 款定有明文。又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦有明文
    。
三、查本件告訴人郭如娟告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於民國97年6 月9 日本院調查期日，
    當庭與被告達成和解，並表示撤回本件告訴，有刑事撤回告
    訴狀及訊問筆錄附卷可稽（見本院97年度簡字第1961號卷）
    。從而，依照首開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1、第303
    條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
