【裁判字號】    97,易,1639
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1639號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
一三二號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
      理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於
    民國九十七年一月二十五日零時三十分許，在臺北縣新莊巿
    堤防上，以自備之鑰匙竊取丙○○之Ｈ四─三七九二號自用
    小客車，因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第八條前段定有明文。又依刑事訴訟法
    第八條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，上開不
    受理判決得不經言詞辯論為之，同法第三百零三條第七款、
    第三百零七條亦分別定有明文。
三、經查：本案被告因竊取丙○○之Ｈ四─三七九二號自用小客
    車，經公訴人於九十七年四月三十日以九十七年度偵字第七
    一三二號提起公訴，於九十七年五月二十八日繫屬本院，有
    上開起訴書、臺灣臺北地方法院檢察署九十七年五月二十八
    日甲○盛來九七偵七一三二字第０五二三九號函（其上本院
    收狀戳上日期為九十七年五月二十八日）等件附卷可證。而
    本案被告另因涉犯搶奪、竊盜、收受贓物等罪，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第四四一三、四四
    一四、六五六五、六五六七、六七五五、七四一八、七四七
    三、七九０四、八三八七、八六五八、九六八０、九九一一
    、一００五七、一００六四、一０三五三、一０五０五、一
    ０五二二、一一００四、一一五八０、一一八六二、一二七
    六五、一二七八０、一二九五一、一三八二一號於九十七年
    五月二十一日提起公訴，於九十七年五月二十六日繫屬於臺
    灣板橋地方法院，現由臺灣板橋地方法院以九十七年度重訴
    字第二九號案件審理中，復有上開起訴書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院公務電話紀錄、臺灣板橋地方法院檢察
    署板檢榮致九七偵四四一四字第五五八二二號函文（其上所
    蓋之臺灣板橋地方法院收狀戳日期為九十七年五月二十六日
    ）等件附卷可證。而被告竊取丙○○之Ｈ四─三七九二號自
    用小客車之犯行，亦為上開臺灣板橋地方法院檢察官檢察官
    提起公訴之犯罪事實之一，此參上開起訴書後附表編號第47
    號犯罪事實即明，故被告竊取丙○○之Ｈ四─三七九二號自
    用小客車之犯罪事實，業已先行繫屬於臺灣板橋地方法院，
    應由臺灣板橋地方法院審判之，揆諸前揭法條規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
