【裁判字號】    97,聲,1323
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              97年度聲字第1323號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院九十五年度存字第二五三八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣伍拾萬元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款前段分別定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第4988號假扣
    押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供新台幣50萬元為擔保
    ，並以台灣桃園地方法院95年度存字第2538號提存事件提存
    在案，嗣相對人乙○○向本院聲請限期起訴，經鈞院以95年
    度全聲字第1128號裁定命聲請人於7日內向管轄法院起訴，
    聲請人因另行取得本票裁定為執行名義（鈞院95年度票字第
    55214號），且以該執行名義聲請對相對人乙○○之財產為
    強制執行，故未於期限內起訴，鈞院遂於96年7月26日以裁
    定撤銷上開相對人乙○○部分之假扣押裁定（鈞院96年度全
    聲字第724號），聲請人復聲請鈞院定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人乙○○行使權利而未行使（鈞院96年度
    聲字第5098號裁定，業於97年1月29日確定），又相對人嗣
    提起之確認本票債權不存在之訴，亦因相對人於一審判決（
    即鈞院95年度北簡字第28103號民事判決）後撤回起訴，而
    不得再提起同一之訴即對本票效力爭執之訴，故聲請人應供
    擔保之原因消滅等語，業據聲請人提出提存書、假扣押裁定
    、本院96年度全聲字第724號裁定、本院96年度聲字第5098
    號裁定及確定證明書、本院95年度北簡字第28103號民事判
    決、本院95年度簡上字第637號民事庭96年12月12日函等文
    件為證，並經本院調閱上開卷宗查明屬實。另相對人李宗育
    、蔡永隆、蔡俊雄部分，聲請人業於假扣押實施前撤回假扣
    押執行之聲請，此亦有台灣桃園地方法院97年3月21日95年
    度執全金字第2094號民事執行處證明書影本1件附卷可參。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
