【裁判字號】    97,聲,1392
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1392號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
沒收（97年度執聲字第848 號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（九十三年度藍保管字第一五四二
號編號二）及MDMA共貳拾柒顆（九十三年度藍保管字第一五四二
號編號六之橘色藥丸壹拾參顆、編號七之深綠色藥丸參顆、編號
八之淺綠色藥丸壹拾壹顆）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉販賣第二級毒品案件，前經
    臺灣高等法院以94年度上訴字第2573號判決公訴不受理確定
    ，且被告所涉施用毒品部分，因無繼續施用毒品傾向，亦經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1184號、
    1224號為不起訴處分確定。而本件查獲扣案之藥丸含有第二
    級毒品甲基安非他命（聲請書漏載）及MDMA成份（參93年度
    藍保管字第1542號之編號2 、6 、7 、8） ，屬違禁物，爰
    聲請依前揭規定單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○前因販賣及施用第二級毒品案件，分別經
    臺灣高等法院以94年度上訴字第2573號判決公訴不受理確定
    ，及經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第11
    84號、1224號為不起訴處分確定。而查獲扣案疑似第二級毒
    品甲基安非他命顆粒1 包及MDMA共27顆（93年度藍保管字第
    1542號之編號2 、6 、7 、8） ，經檢驗結果，確分別檢出
    第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分，此有國防部憲兵司命
    部刑事鑑識中心鑑驗通知書存卷可查。從而，聲請意旨以該
    查獲之第二級毒品甲基安非他命顆粒1 包、MDMA共27顆均為
    違禁物，而聲請單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
