【裁判字號】    96,訴,6071
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6071號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人與相對人華南商業銀行股份有限公司間清償借款事件
，抗告人對於民國九十七年五月九日本院裁定提起抗告。查本件
應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收
受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
