【裁判字號】    97,聲,354
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第354號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  國立臺灣師範大學
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付地價補償費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人丙○○之訴訟費用額確定為新台幣肆萬貳仟
玖佰伍拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
相對人應賠償聲請人乙○○之訴訟費用額確定為新台幣貳仟伍佰
柒拾柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付地價補償費事件，經本院85年度
    重訴字第1407號、臺灣高等法院89年度重上字第591 號、最
    高法院92年度台上字第1729號、臺灣高等法院92年度重上更
    （一）字第121 號、最高法院95年度台上字第859 號、臺灣
    高等法院95年度重上更（二）字第149 號及最高法院96年度
    台上字第2638號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人等之訴訟費用額，
    依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書記官  巫玉媛
計  算  書
項      目      金額（新台幣）          備    註
第三審裁判費    44,852元      聲請人丙○○部分為42,615元
                              聲請人乙○○部分為2,237元
第三審送達郵費  680元         聲請人丙○○部分為340元
                              聲請人乙○○部分為340元
合          計  45,532元      聲請人丙○○部分為42,955元
                              聲請人乙○○部分為2,577元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
