【裁判字號】    97,拍,430
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第430號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年5 月10日以其所有如
    附表所示之不動產，為聲請人設定新臺幣（下同）165 萬6
    千元之本金最高限額抵押權，以擔保其本人對聲請人現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之一切債務之清償
    ，存續期間自93年5 月7 日起至123 年5 月6 日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣於
    93年5 月11日，相對人向聲請人借用138 萬元，借款期限為
    20年，利息按中華郵政公司2 年期定儲利率指數加年息1%機
    動計算，自借款日起，按月平均攤還本息，如未按期攤還，
    即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月
    之部分，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人僅清償本息
    至97年1 月10日止，尚有餘款1,281,839 元迄未清償，依上
    開約定，其借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、貸款契
    約書、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
