【裁判字號】    97,消債更,10
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第10號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  蔡凱如
附表：
一、協商成立證明文件及聲請人與各債權銀行成立協商自協商成
    立起迄今，各期清償金額明細（請將時間金額列表）。
二、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、96年
    扣繳憑單）及95、96年財產變動資料。
三、請提出聲請狀中「四聲請前兩年內必要支出之數額、原因、
    種類」欄所記載之編號3.二年共支出管理學院在職進修專班
    學費24萬元之證明文件。編號4.交通支出二年共12萬元之證
    明文件。編號5.醫療支出之證明文件及勞、健保資料。
四、聲請人所扶養之親屬（傅煥祥、徐素月）及其他共同扶養義
    務人最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收
    入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書）。並請提出聲請人聲請前二年實際支出扶養費之證明
    文件。
五、說明目前確實之住所在何處、是否與父母同住、是否於戶籍
    房屋外另行租屋居住、戶籍地房屋所有權人為何人、現由何
    人佔有使用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
