【裁判字號】    97,簡,2203
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2203號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度撤緩偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反保護令，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按被告行為後，家庭暴力防治法已於民國96年3月28日修正
    ，並經總統於同日公布施行，該法修正後將原第13條第2項
    第2款「禁止相對人直接或間接對於被害人為騷擾、通話、
    通信或其他非必要之聯絡行為」及第4款「命相對人遠離下
    場所特定距離: 被害人之住居所、學校、工作場所或其他被
    害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。」之規定移置
    於第14條第1項第2款、第4款，其中第2款並修正為「禁止相
    對人對於被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非
    必要之聯絡行為」，第4款則未修正；另原第50條第2款、第
    4 款「禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為」
    、「遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所」亦移置
    於第61條第2款、第4款，其中第2款並配合修正為「禁止騷
    擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為」，
    第4款亦未修正。惟修正前第50條與修正後第61條之法定刑
    均為「3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以
    下罰金」之相同規定。是本件被告之行為，不論依修正前或
    修正後之規定，均已違反保護令，新、舊法之處罰復亦相同
    ，故無新舊法比較適用之問題，應適用裁判時法（最高法院
    95年度第21次刑事庭會議參照），合先敘明。本件被告與告
    訴人甲○○原係夫妻關係，自屬家庭暴力防治法第3條第1款
    所定之家庭成員關係。核被告所為，係犯修正後家庭暴力防
    治法第61條第2款、第4款之違反法院所為禁止直接騷擾、遠
    離告訴人甲○○位於臺北市○○區○○路1段350號8樓之14
    之民事通常保護令裁定罪，被告係以一行為而同時違反上開
    命令，且其行為僅侵害同一法益，為實質之一罪。爰審酌被
    告未遵守法院所核發之保護令，而至告訴人上開住居所，以
    言詞辱罵之方式騷擾告訴人，及其目的、手段，其行為已對
    告訴人造成一定侵害，暨被告犯後坦承犯行，而告訴人並已
    於偵查中表達宥恕之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正後家庭暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，逕以簡易程序判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正後家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
