【裁判字號】    97,消債更,296
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第296號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              民事第三庭    法      官  黃明發
附表：
(一)聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事
  件無擔保協商機制，成立協商之證明書（須有金融機構及聲請
  人簽名或蓋章之協商成立文件）。
(二)94年至今，聲請人之薪資及家用帳戶存摺影本。
(三)95年與金融機構協商後，迄聲請本件更生為止，依協商之約定
  ，各期清償之金額及證明，並註明自何時起未為清償。
(四)聲請人毀諾前還款之經濟來源為何，應具體說明。
(五)債權人清冊中，土地銀行、第一銀行、臺新銀行、日盛銀行、
  花旗銀行之債權發生原因，皆有「每月固定支出大於收入」，
  請具體說明之。
(六)聲請人自明台產物保險公司離職之日期及原因，應具體說明。
(七)聲請人除目前工作薪資外，有無支領其餘津貼、獎金或紅利等
  固定或非固定之收入？
(八)聲請人除目前之工作外，有無其他兼職之工作？如未兼職，其
  具體原因為何？
(九)聲請人之受扶養義務人之戶籍謄本（記事不得省略）、謀生能
  力及財產狀況（含不動產、股票、存款、薪資、其他投資）之
  說明暨其釋明之證據。
(十)聲請人之受扶養義務人，有無受其他扶養義務人（例如債務人
  之兄弟姐妹）共同扶養之說明及其釋明之證據；如有共同扶養
  義務人，併提出其謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、存
  款、薪資、其他投資）之說明暨其釋明之證據。
(十一)聲請人有使用汽車必要性之具體說明。
(十二)聲請人之職業證明（如有任期請敘明）、聲請前二年內之每月
  薪資證明、聲請前二年內固定收入及固定支出之變動情形概況
  說明暨釋明之證據。
(十三)聲請人有無投保商業保險，如有，應提出全部保險契約，並敘
  明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書  記  官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
