【裁判字號】    97,拍,524
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第524號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(二)所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第881條之17準用
    同法第873條第1項定有明文。而依民法物權編施行法第17條
    之規定，於民法物權編民國96年9月28日修正施行前所設定
    之最高限額抵押權，亦適用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年3月16日以其所有如附表
    (二)所示之不動產，為向伊借款之擔保，設定新臺幣（下同）
    4, 200,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自96年3月
    16 日起至146年3月15日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向伊借款3,500,000
    元（借款金額、期間、利息如附表(一)所示），約定按月攤還
    本息，如遲延繳款，逾期6個月以內部分，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金，如有任何一宗
    債務未依約攤還本息時，即喪失期限利益。詎相對人自97年
    3月19日起即未依約繳款，所欠債務視為到期，尚欠3,386,3
    61元及如附表(一)所示之利息與違約金。為此，聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書影本等件為證
    。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，本院於97年5月15日通知
    相對人於函到之翌日起5日內，就本件抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，該通知函業已送達予相對人，此有送達證書在
    卷可稽，惟相對人迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本件聲
    請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
