【裁判字號】    97,聲,1387
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1387號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第133號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品MDMA搖頭丸共貳拾顆均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3356號
    為不起訴處分確定。而警方於民國96年8 月26日在臺北縣永
    和市○○路○段120 號地下室，查獲被告甲○○持有之第二
    級毒品MDMA成分之搖頭丸共20顆，係屬違禁物，爰聲請依前
    揭規定單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒
    戒後，因無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第3356號為不起訴處分確定。而查
    獲扣案疑似第二級毒品搖頭丸共20顆，經送請台灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果，均檢出第二級毒品MDMA成分，此有
    該公司出具之濫用藥物檢驗報告存卷可查。從而，聲請意旨
    以該查獲之第二級毒品搖頭丸共20顆為違禁物，而聲請單獨
    宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
