【裁判字號】    97,聲,1391
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1391號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告涉犯違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第190 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○涉犯違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金新臺幣（下同）1 萬元出具保證金後，被告得獲釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定聲
    請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4 項命具
    保者，準用之；同法第118 條定有明文。經查：具保人為被
    告上開案件出具1 萬元之保證金，而被告得獲釋放，有臺灣
    臺北地方法院檢察署刑保字第96002639號收據1 紙存卷可稽
    。又被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依所陳報之住居
    所地合法傳喚、拘提，均未到署接受執行，經通知具保人後
    亦同等情，有本院97年度簡字第2432號刑事簡易判決處刑書
    、臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、同
    上署97年4月2日通知函及其送達證書（含具保人2 件及被告
    1 件）、被告及具保人戶役政連結作業系統及在監在押報表
    各一紙、臺灣嘉義地方法院檢察署97年4 月25日函及其拘票
    ，臺灣臺北地方法院檢察署97年4月2日函及其拘票、臺北市
    政府警察局中山分局97年4 月21日函及其檢附拘票、報告書
    ，且參以臺灣高等法院被告、具保人在監在押全國紀錄表，
    亦顯示被告、具保人均無在監在押之情，並有上開在監在押
    全國紀錄表2 紙在卷可佐，是本件被告顯已逃匿，自應將具
    保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  6     月    16      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  6     月    16      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
