【裁判字號】    97,抗,477
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第477號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國97年4月10日本院簡易庭97年度票字第137
44號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人國泰世華商業銀行股份有限公司主張：伊執有抗
    告人於民國95年11月8日簽發面額新台幣（下同）297,074元
    ，付款地在台北市○○路7號，利息按年息8％計算，免除作
    成拒絕證書，到期日97 年1月22日之本票乙紙（下稱系爭本
    票）。詎經屆期提示僅支付其中部分外，尚餘189,895 元未
    獲支付，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額及
    自提示日起算約定利息許可強制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：伊為分期償還現金卡債務，而依相對人要求
    於95年簽發系爭本票，並按時攤還債務，惟突於97 年1月間
    遭其他銀行查封財產，致週轉不靈，伊目前正與最大債權銀
    行進行債務協商，盼法院能撤銷原裁定，讓伊與各銀行處理
    債務為宜云云。經查，本件相對人上開主張，業據其提出系
    爭本票為證（見原裁定卷第3 頁），原裁定予以准許，形式
    上審查即無不合。縱抗告人所稱屬實，亦係實體法上之爭執
    ，並非非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第449條第1項、第78條
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        民事第一庭審判長法官  李昆曄
                                        法官  文衍正
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
