【裁判字號】    97,聲,2066
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2066號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請受刑人
假釋中付保護管束（97年度執聲付字第525 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等
    案件，經本院臺中分院以85年度聲字第609 號定其應執行刑
    為有期徒刑6年8月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以90年度重上更（四）字第18號判處無期徒刑，並經
    最高法院判決上訴駁回確定，於民國（下同）85年5月7日送
    監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年6月9日核准假
    釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年6月9日法矯司字第0970906133號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
