【裁判字號】    96,建上更(三),3
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度建上更(三)字第3號
上  訴  人  考選部
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張智剛律師
被  上訴人  福清營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳誠修律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由丙○○為上訴人考選部之法定代理人承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，
    其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法
    第170條、第177條第3項分別定有明文。
二、本件上訴人之法定代理人原為甲○○，於本院判決送達後之
    民國（下同）97年5月20日變更為丙○○，有考試院97年5月
    19日考臺人字第09700035062號函可稽，茲據其於97年5月28
    日具狀聲明承受訴訟，應予准許，爰依前揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳昆煇
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
