【裁判字號】    96,勞上,75
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度勞上字第75號
上  訴  人    華染股份有限公司
法定代理人    辛○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因請求給付資遣費事件，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定十日內，補正(一)第三審裁判費新台幣陸萬
陸仟貳佰肆拾陸元。逾期即駁回上訴。(二)委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀。逾期即駁回上訴。
    理  由
一、上列上訴人與被上訴人乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、
    余綿欣、庚○○、壬○○、己○○、甲○○、癸○○等間因
    請求給付資遣費事件，上訴人不服本院第二審判決提起上訴
    ，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）肆佰參拾伍萬捌仟捌
    佰玖拾柒元，第三審應徵裁判費陸萬陸仟貳佰肆拾陸元。茲
    依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人
    於收受本裁定正本十日內，如數逕向本院繳納，逾期即駁回
    其上訴。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴人於
    民國97年5月5日對本院判決提起上訴，未依規定委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於
    收受本裁定正本10日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定
    駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
