【裁判字號】    97,上易,1449
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1449號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因被告傷害等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
九十七年五月十六日第一審判決（九十七年度自字第四二號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項、第三百二十九條分別定有明文；而自訴程序之規定
    ，依刑事訴訟法第三百六十四條規定，為第二審上訴程序所
    準用。
二、經查，本件自訴人乙○○於原審判決後提起上訴，並未委任
    律師為代理人，此有上訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，自訴
    人提起本件上訴，其法定程式顯有未備，爰準用刑事訴訟法
    第三百二十九條第二項前段之規定，命自訴人於本裁定送達
    後七日內補正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
