【裁判字號】    97,上易,850
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第850號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服臺灣板橋地方法院96年度
易字第3625號，中華民國97年2月25日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵續字第280號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、不服地方法院第一審判決上訴，須提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，為上訴必備程式；所提書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。原審法院認逾期未補提上訴理由，應定期
    間先命補正；逾期未補正，為上訴不合法律上程式，應以裁
    定駁回。如已提出上訴理由，但所提非屬具體理由，則由第
    二審法院以上訴不合法律上程式，判決駁回。刑事訴訟法第
    350條、第361條、第362條與第367條明文規定。所謂具體理
    由，必依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷的具體事由，始足當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力的判斷如何違背經驗
    、論理法則）。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑過重或輕縱，而未依上述意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，但該事由縱使屬實，也不足以認為原判
    決有何不當或違法（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實認定），皆難謂是具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院97年台上字第892號判決參照）。
二、本件原判決略以：告訴人游黃麗華於民國95年1月28日案發
    當天即知悉係被告甲○○為本件家庭暴力傷害之犯行，故告
    訴人應自知悉係被告所為本件犯行之翌日起6個月之期間內
    ，至遲應於95年7月28日（該日為星期五，非星期六或星期
    日或其他國定紀念假日）午後12時前提起告訴方為合法，乃
    竟遲至95年7月31日始提出告訴，有刑事告訴狀上收文日期
    戳章可稽（見他5631卷第1頁）；且告訴人於原審亦自承於
    95年7月31日之前，均未向警察局或任何偵查機關提出告訴
    ，顯見告訴人提出屬於告訴乃論之家庭暴力傷害告訴之時間
    ，已逾上述知悉時起6個月之告訴期間，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、經查本件告訴人係於95年1月28日知悉犯人，業經其於原審
    肯認在卷（見原審卷第28頁），原審以其提起告訴之時已逾
    6個月之告訴期間，而為公訴不受理之諭知，經核洵無違誤
    。檢察官上訴狀僅記載：告訴人具狀請求上訴，理由詳如聲
    請檢察官提起上訴狀所載；而該聲請檢察官提起上訴狀，僅
    載「未逾告訴期間（證據後補）」云云，並未附具體理由說
    明原判決有何不當或違法，核非上開法條規定之上訴應敘述
    之具體理由。檢察官復未另外具體指摘原審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之具體情
    形。揆諸上開說明，本件上訴未敘述具體理由及不合法律程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
