【裁判字號】    97,交抗,656
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第656號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院97年度交聲字第239號，中華民國97年5月15日所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、抗告意旨略以: 原裁定稱抗告人提起抗告時間逾期，但抗告
    人於抗告前2日收到郵局掛號裁決書後，即趕在5日內至法院
    抗告，承辦人員也看日期未超過，若已逾期，為何還叫其寫
    抗告書? 抗告人將向郵局調閱4月30日抗告前2日收到之裁決
    書，證明法院將裁定寄給其兄之後，又再郵寄一次給抗告人
    本人云云。
三、經查:
  (一)本件抗告人即受處分人甲○○前因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原審法院於民國（下同）97年3月31日以97年度
    交聲字第239號裁定駁回其異議，並於同年4月10日將裁定正
    本分別送達抗告人位於桃園縣新屋鄉永興村7鄰大牛欄30號
    住所及桃園縣新屋鄉永興村7鄰大牛欄32號之居所，均由同
    居人即抗告人之兄收受，此有該院送達證書在卷可稽。嗣抗
    告人不服該裁定，提起抗告，則依首開說明，抗告期間自為
    5 日，而抗告人住所地址位於桃園縣，依法抗告人提起抗告
    之在途期間為1日，自裁定送達之翌日即97年4月11日起算，
    計至97年4月16日 (該日為星期三，非例假日或國定假日)，
    其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至97年4月30日，始行提
    起抗告，業已逾越法定抗告期間，原審因認其抗告不合法律
    上程式，且無從補正，而駁回其抗告，經核並無違誤。抗告
    意旨雖稱承辦人員允其寫抗告狀，惟承辦人員並無審查抗告
    是否合法之權限，自難以承辦人員允其書寫抗告狀即認抗告
    人抗告未逾期  是抗告人空言其並未逾期，卻未舉證以實其
    說，自難認其有理由，是本件抗告人就原審以抗告人抗告逾
    期而駁回其抗告之裁定抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
