【裁判字號】    97,聲,2039
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2039號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第981 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列編號２之罪，依法視為已減刑如附表編號
２所列，與附表所列編號１不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾陸年拾月，褫奪公權拾年；又所犯如附表所列編號３之罪
，依法視為已減刑如附表編號３所列，與附表所列編號４不應減
刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年，褫奪公權拾年。
    理  由
一、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○因於附表
    所列日期犯如附表所列之罪，經本院及臺灣臺北地方法院先
    後判處如附表所列之刑，均經分別確定在案，所犯如附表所
    列之各罪，其犯罪時間均在民國（下同）96年4 月24日以前
    ，其中如附表所列編號２、３之罪，悉合於減刑條件，且受
    刑人現在假釋中，有臺灣澎湖監獄97年5 月29日澎監教決字
    第0970400484號函在卷可稽，故此部分應視為已為減刑之宣
    告。
二、茲檢察官聲請就如附表所列編號２之罪視為減刑後之刑，與
    附表所列編號１不應減刑之罪所處之刑，以及就如附表所列
    編號３之罪視為減刑後之刑，與附表所列編號４不應減刑之
    罪所處之刑，各別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應各別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    修正前刑法第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
