【裁判字號】    97,聲,2095
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2095號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請受刑人假釋
中付保護管束（97年度執聲付字第530號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件
    ，經本院先後判決並減刑為有期徒刑5年7月20日、1年6月確
    定，於民國（下同）97年3月19日送監執行，嗣經法務部矯
    正司於97年6月1日核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年6月11日法矯司字第0970906149
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  刑事第十二庭審判長法  官   蔡  永  昌
                                    法  官   陳  榮  和
                                    法  官   蘇  素  娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   游  桂  
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
