【裁判字號】    97,聲,2056
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2056號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○因犯如附表所示各罪所處之刑，其中有期徒刑部分應執行有
期徒刑拾肆年貳月。
    理  由
一、受刑人行為後，刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已
    依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、經查：本件受刑人甲○因犯如附表所示各罪，經本院判處如
    附表所示之刑，並均經分別確定在案。受刑人甲○於裁判確
    定前所犯數罪均係於95年7月1日前犯之，經上開比較結果，
    依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5
    款定其應執行之刑有利於受刑人。又受刑人所犯附表編號1
    、2、3之各罪，犯罪時間在均96年4月24日以前，合於減刑
    條件，且受刑人現在假釋中，此有臺灣台北監獄96年7月26
    日北監教字第0962500716號函及所附減刑名冊在卷可稽，故
    上述附表編號1、2、3所示之罪應視為已依中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定而為減刑之宣告。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號1、2、3視為已為減刑宣告之各罪與附表編號4不得
    減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。至於其所犯如附表編號1、4所示之
    罪宣告褫奪公權部分，依刑法第51條第8款規定，僅就其中
    最長期間執行之，是無定執行刑之必要，附此敘明。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第2項前段，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
