【裁判字號】    97,上訴,1956
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1956號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院九十六年
度訴字第一二四號中華民國九十六年三月十五日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第一六九一、
六五七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」、「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有
    明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經原審於民國
    九十六年三月十五日判處「甲○○共同幫助連續意圖為自己
    不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」
    。上訴人於九十六年三月二十八日收受原審判決正本（寄存
    送達），因不服原審判決，於九十六年四月十一日提起上訴
    ，核未附具理由，僅敘稱上訴理由容後補陳云云，旋經本院
    於九十七年五月十二日以書函裁定命其於收受書函後十四日
    內補正上訴理由，該書函已於九十七年五月十六日依其陳報
    地址（亦為戶籍地址）送達，有本院送達證書附卷可稽，迄
    今逾期已久，上訴人仍未補正，依諸上揭規定，其上訴自屬
    不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
