【裁判字號】    97,上訴,2720
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2720號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院中華
民國97年4月8日第一審判決（96年度訴字第3663號），提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日
內即97年5月26日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書
規定，限於本裁定送達後柒日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
