【裁判字號】    97,聲,2086
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2086號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            ﹙現於臺灣岩灣技訓所執行中﹚
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑﹙聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1004號﹚，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年，併
科罰金貳拾玖萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5
    款、第7款規定，定期應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、經查：查受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，分
    別經最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ﹙原附表誤載為由本院96年度上更(一)字第 685號判決確定，
    已更正﹚。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第7
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
