【裁判字號】    97,聲減,1203
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1203號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第2706號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減為有期徒刑參月，與附表編號
2所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1所列日期犯如附表編號1之罪，
    經判處如附表編號1所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2
    所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經查：附表編號1所列犯罪，合於減刑條件，又附表編號1與
    附表編號2 部分，符合刑法第50條規定裁判確定前犯數罪之
    要件，應合併定其應執行刑，是聲請人所請，經核尚無不合
    ，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
