【裁判字號】    96,上,672
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第672號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因與被上訴人北鐵金屬有限公司間請求返還土地等事
件，不服中華民國97年4月15日本院所為第二審判決，提起上訴
，茲限上訴人於本裁定正本送達翌日起7日內，補正下列事項，
逾期即以裁定駁回：
一、上訴第三審裁判費新台幣捌萬零參佰伍拾肆元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
