【裁判字號】    97,再抗,21
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第21號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與再審相對人桃園縣警察局中壢分局等間請求國家賠
償聲請訴訟救助事件，再審聲請人對於中華民國96年10月12日本
院所為96年度抗字第1623號確定裁定聲請再審，應徵裁判費新台
幣壹仟元，未據繳納，茲限再審聲請人於收受本裁定正本之日起
五日內如數補繳到院；逾期未補正，即以裁定駁回之，特此裁定
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳昆煇
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
