【裁判字號】    97,聲,208
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第208號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上聲請人與丙○○間回復原狀等事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下:
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據提出最高法院96年度台抗字
    第885號裁定、最高行政法院92年度裁字第114號裁定。惟上
    開最高法院裁定係以聲請人未繳納抗告費，且訴訟救助之聲
    請業經最高法院駁回在案，乃以其抗告不合法，裁定駁回其
    抗告；又上開最高行政法院裁定係駁回聲請人甲○○訴之追
    加，上開二裁定均無足釋明聲請人無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月     16   日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
