【裁判字號】    96,上,575
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第575號
上訴人    乙○○
上列上訴人與甲○○間因請求給付價金事件，上訴人不服本院判
決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）壹佰伍拾伍萬
元，應徵裁判費貳萬肆仟伍佰壹拾柒元，未據上訴人繳納；且未
依民事訴訟法第466條之1規定，委任律師或具律師資格之關係人
為訴訟代理人；茲依同法第481條、第442條第2項前段及第466條
之1第4項規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，依法補正，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
