【裁判字號】    97,聲,1846
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1846號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：96年度執聲字第930 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，均依法視為已減刑如附表各罪所示
之刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第2項前段定有明文。查受刑人甲○○因於附表
    所列日期犯如附表所列之罪，經本院先後判處如附表所列之
    刑，並均經最高法院駁回上訴，分別確定在案，所犯如附表
    所列之各罪，其犯罪時間均在民國（下同）96年4 月24日以
    前，悉合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣自強外
    役監獄96年12月3 日自監總字第0960400447號函在卷可稽，
    故此部分應視為已為減刑之宣告。
二、茲檢察官聲請就如附表所列之各罪視為減刑後之刑，定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，修正前刑法第51條第5款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
