【裁判字號】    97,抗,969
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第969號
抗  告  人    日華通運有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間確定執行費用額事件，對於中華
民國97年5月7日臺灣臺北地方法院97年度執聲字第14號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務人者，得
    準用民事訴訟法第91條之規定，向執行法院聲請確定其數額
    ，強制執行法第29條第1項定有明文。
二、經查本件相對人與抗告人間返還租賃物等事件，業經原法院
    以97年度執黃字第6009號執行完畢，相對人因該強制執行而
    支出新台幣（下同）127,040元（支出項目及金額詳如原裁
    定後附「執行費用計算書」所載），業據相對人提出原法院
    自行收納款項統一收據、台北市地政規費及其他收入收據、
    統一發票及收據為證，復經原法院查卷審核無訛，是原法院
    依首揭規定裁定確定抗告人應負擔之執行費用為127,040元
    ，核無違誤。至抗告人主張相對人於執行過程中毀損其財物
    ，造成抗告人受有517,400元之損失等情，縱屬實在，尚非
    本件抗告程序所得予以審認，應由抗告人另循法律程序以謀
    解決。是抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳昆煇
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
