【裁判字號】    97,聲再,20
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第20號
再審聲請人  乙○○○
再審相對人  新竹縣竹北市府前自辦市地重劃會
法定代理人  甲○○
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審聲請人所提出之再審聲請狀固記載對本院97年度再
    易字第44號、96年度再易字第35號、96年度再易字第75號、
    96年度再易字第102號、96年度再易字第143號、96年度再易
    字第175號、96年度再易字第182號、97年度聲再字第3號確
    定裁定；及本院94年度上易字第297號、95年度再易字第109
    號、95年度再易字第176號民事確定判決；及臺灣新竹地方
    法院94年度訴字第30號民事確定判決均不服，惟經核其另記
    載：「爰依法對97年度再易字第44號民事裁定聲請再審」，
    並表明：「本件再審原告係於97年5月5日收受鈞院97年度再
    易字第44號駁回再審原告再審聲請之民事裁定，迄今尚未逾
    三十日之不變再審期間」 (見本院卷1至2頁)，並僅繳納裁
    判費新壹幣1,000元，應認再審聲請人僅係對本院97年度再
    易字第44號民事確定裁定 (下稱原確定裁定)聲請再審。合
    先敘明。
二、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應以書狀表明同法第496條第1項各款或第497
    條之再審事由，此為法定必須具備之程式，如未合法表明再
    審事由，其聲請即不合法，性質上無庸命其補正 (最高法院
    70年台再字第35號、61年台再字第137號判例參照)。經查本
    件再審聲請人對原確定裁定聲請再審，僅泛稱：原審有積極
    不當適用民事訴訟法第58條第1項規定之違法，及消極不適
    用房屋稅條例第3條規定之違法，且未經斟酌伊在原審所提
    建物A、B、C三部分之存在性云云，並未表明原確定裁定有
    何法定再審事由 (見本院卷2、3頁)，揆諸上開說明，其聲
    請再審顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     16    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     17    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
