【裁判字號】    97,抗更(一),23
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度抗更(一)字第23號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  戴雅韻律師
上列抗告人因與相對人甲○○等間確認派下權存在事件，對於中
華民國96年9月7日臺灣桃園地方法院96年度訴字第324號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新台幣伍佰貳拾柒萬柒仟柒佰陸拾
參元。
抗告及發回前再抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而起訴，
    其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產價額中訟
    爭派下權所佔比例計算其價額（最高法院72年度台抗字第
    371 號判例意旨參照）。
二、本件抗告人及賴春習、賴朝日、賴竹雄、賴朝文、賴朝甲、
    賴朝天、賴朝旺、賴朝民、賴朝誠（以下合稱為抗告人等10
    人）在原法院係聲明求為判決確認抗告人等10人就祭祀公業
    賴日生（下稱系爭祭祀公業）之派下權存在（見原法院卷(一)
    第5、183頁、卷(二)第282頁、本院96年度抗字第1691號卷第1
    6頁、本院卷第8頁），依首揭說明，本件訴訟標的價額應以
    抗告人等10人所主張就系爭祭祀公業派下權所占比例計算之
    。經查抗告人等10人雖於起訴狀記載：「賴齡公因此成為本
    公業唯一派下員…本公業皆由賴齡公及其一脈子孫祭掃、管
    理、收益…」（見原法院卷(一)第6頁）；惟彼等先後於民國
    （下同）96年7月19日提出民事準備書狀(二)、於同年9月21日
    提出民事準備書狀(三)，更正其事實主張為：系爭祭祀公業係
    由賴成長捐獻設立，其派下子孫及應繼房份為：(一)賴成長育
    有四子，即賴友溪、賴占梅、賴友香、賴友相，應繼房份各
    為1/4。(二)賴占梅育有四子，即賴殿、賴傑邦、賴佐邦、賴
    維岩，應繼房份各為1/16。(三)賴殿育有三子，即賴榮、賴齡
    、賴霞（另有賴頂入贅曹氏、賴標入贅江氏，不列入派下）
    ，應繼房份各為1/48。(四)賴齡育有三子，即賴春英、賴春義
    、賴春習，應繼房份各為1/144。(五)賴春英育有賴朝日、賴
    朝乾、賴竹雄、賴朝文，應繼房份各為1/576。(六)賴春義育
    有七子，即賴朝甲、賴朝天、賴朝旺、賴朝民、乙○○、賴
    朝誠、賴朝寶（另有賴朝正夭折無嗣，不列入派下），應繼
    房份各為1/1008（見原法院卷(二)第156頁、本院96年度抗字
    第1691號卷第16、18頁）；抗告人復於本院陳明上情（見本
    院卷第8頁反面），是關於抗告人等10人就系爭祭祀公業派
    下權所占比例，自應以上開更正後之主張為準。又據抗告人
    等10人陳報系爭祭祀公業之總財產為新台幣（下同）291,50
    6,542元（見原法院卷(一)第9頁），則依抗告人等10人所占派
    下權比例計算，本件訴訟標的價額核定為5,277,763元（詳
    如附表所示）。原裁定就本件訴訟標的價額核定為253,333,
    066元，自有違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    16    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳昆煇
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
