【裁判字號】    97,交抗,678
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第678號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國97年5月8日所為裁定（原審案號：97年度交聲
字第592號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百一十四
    條第二款定有明文；又按民國九十四年十二月二十八日修正
    ，九十五年七月一日施行之道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款規定：汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過規定標準者，處新臺幣 (下同)一萬五千元以上
    六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照
    一年。另按汽車駕駛人，有第三十五條第一項規定之情形者
    ，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第二十
    四條第一項第二款亦定有明文。
二、原裁定意旨略以：
  (一)按處罰酒後駕車行為規定之立法目的在於駕駛人於飲酒後駕
    車，將無法保持清晰、正常之判斷，反應及操控能力降低，
    增加發生交通事故之危險，對於整體用路人之生命、身體、
    財產法益造成極大之侵害，故對於酒後駕車行為除科以罰鍰
    及當場移置保管該汽車外，並吊扣駕駛人之駕駛執照一年及
    命其應接受道路交通安全講習，以避免駕駛人再犯，確保用
    路人之安全。惟汽車駕駛執照分為下列各類：(一)小型車普通
    駕駛執照。(二)大貨車普通駕駛執照。(三)大客車普通駕駛執照
    。(四)聯結車普通駕駛執照。(五)小型車職業駕駛執照。(六)大貨
    車職業駕駛執照。(七)大客車職業駕駛執照。(八)聯結車職業駕
    駛執照。(九)國際駕駛執照。(十)輕型機器腳踏車駕駛執照。(十一)
    小型輕型機器腳踏車駕駛執照。(十二)普通輕型機器腳踏車駕駛
    執照。(十三)重型機器腳踏車駕駛執照。(十四)普通重型機器腳踏車
    駕駛執照。(十五)大型重型機器腳踏車駕駛執照；汽車駕駛人取
    得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛
    較低級車類之車輛，其規定如下：(一)已領有聯結車駕駛執照
    者，得駕駛大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、
    曳引車、小型車、輕型機器腳踏車。自民國（下同）九十六
    年二月一日起以領有大貨車駕駛執照二年以上之經歷申請考
    驗取得聯結車駕駛執照者，不得駕駛大客車、代用大客車、
    大客貨兩用車。(二)已領有大客車駕駛執照者，得駕駛大貨車
    、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器
    腳踏車。(三)已領有大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型
    機器腳踏車。(四)已領有小型車駕駛執照者，得駕駛輕型機器
    腳踏車。(五)已領有大型重型機器腳踏車駕駛執照者，得駕駛
    普通重型機器腳踏車、輕型機器腳踏車。(六)已領有普通重型
    機器腳踏車駕駛執照者，得駕駛輕型機器腳踏車。(七)已領有
    重型機器腳踏車駕駛執照者，得駕駛普通重型機器腳踏車、
    輕型機器腳踏車。(八)已領有普通輕型機器腳踏車駕駛執照者
    ，得駕駛小型輕型機器腳踏車。(九)已領有輕型機器腳踏車駕
    駛執照者，得駕駛普通輕型機器腳踏車、小型輕型機器腳踏
    車。(十)已領有聯結車、大客車、大貨車或小型車駕駛執照者
    ，得駕駛小型車並附掛輕型拖車，道路交通安全規則第五十
    三條、第六十一條第一項定有明文。又九十四年十二月十四
    日修正前道路交通管理處罰條例第六十八條原規定「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或
    吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照」，修正後同條文則規定「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照」，其修正原因乃舊法將違規駕駛
    人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人
    民工作及生活甚鉅，故依修正後規定，受吊扣駕駛執照處分
    時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照。是以行為人有前
    揭道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款所規定之
    違規行為，而須吊扣駕駛執照時，僅能吊扣行為人當時駕駛
    該違規車輛所憑之駕駛執照，而不得吊扣該違規行為人所持
    有、與駕駛違規車輛無關之其他各級車類駕駛執照，亦即道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之「吊扣
    駕駛執照」，係指「吊扣駕駛人酒後違規駕駛時，駕駛該違
    規車輛所憑之駕駛執照」，故已領有輕型機車駕駛執照者，
    酒後違規駕駛輕型機車時，吊扣者即係該駕駛者之輕型機車
    駕駛執照，不得吊扣該駕駛者領有之其他汽車或機車駕駛執
    照。但因取得高一級車類之駕駛資格者，得駕駛較低級車類
    之車輛，因此當未領有較低級駕駛執照者，依其領有之較高
    級駕駛執照酒後違規駕駛較低級之車輛時，仍應吊扣其駕駛
    該違規車輛所憑之較高級駕駛執照（如領有普通大貨車駕駛
    執照者，得駕駛小型車，當僅領有普通大貨車駕駛執照之人
    ，於未領有想小型車駕駛執照之情形下，依該普通大貨車駕
    駛執照，酒後違規駕駛小型車時，即應吊扣其駕駛該小型車
    所憑之普通大貨車駕駛執照），始符道路交通安全規則第一
    百一十四條第二款、第五十三條、第六十一條第一項及道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第
    一項第二款、第六十八條規定之意旨，合先敘明。
  (二)本件異議人即受處分人甲○○於九十七年三月二日十二時二
    十三分許，於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.50毫克，
    已超過規定標準（即吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    ）之情形下，仍駕駛車牌號碼CX-3131 號自用小客車，於行
    經國道三號南下七十二公里處，為國道公路警察局第六警察
    隊竹林分隊警員攔檢查獲，並開單告發等事實，業據異議人
    人甲○○坦承不諱，並有公警局交字第Z6C003839 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）一紙在卷可稽，
    異議人前開違規事實，應堪認定。
  (三)異議人僅考領普通大貨車駕駛執照，於八十四年十二月二十
    九日依道路交通安全規則第六十一條之規定，汽車駕駛人取
    得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛
    較低級車類之車輛，並應將小型車駕照繳回換發大貨車駕駛
    執照，故汽車駕駛人僅持有一枚汽車駕照，本件異議人於為
    警查獲時，係持普通大貨車執照，而依道路交通安全規則第
    六十一條之規定准其駕駛小客車。又本件異議人於七十五年
    十二月五日考領普通小型車駕駛執照，於八十四年十二月二
    十九考領普通大貨車駕駛執照，至九十一年八月二十二日依
    上揭規定換發普通大貨車駕駛執照（管轄編號：0000000000
    00號），有效期限迄九十七年八月二十六日止，此有原處分
    機關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站意見函、該站
    九十七年四月十七日竹監桃字第0970008351號函及所檢附汽
    車駕駛人螢幕列印各一份在卷可稽，足見本件異議人因酒後
    駕車而遭警方舉發當時，係依其考領之普通大貨車駕駛執照
    ，作為駕駛CX-3131 號自小客車之憑證，揆諸首揭規定及說
    明，原處分機關對於異議人前開違規行為，裁處異議人罰鍰
    三萬四千五百元，並吊扣異議人駕駛CX-3131 號自小客車所
    憑之駕駛執照即普通大貨車駕駛執照一年，暨施以道安講習
    ，尚屬適法。
  (四)至異議人辯稱吊扣高一等級之駕駛執照不符合比例原則，並
    有侵害人民工作權或人格自由發展權之虞云云。然本件異議
    人所持之高一級駕駛執照種類係普通大貨車，非以駕駛為業
    之職業大貨車駕駛執照，異議人自無因受吊扣駕駛執照之裁
    處致其無法以駕駛為業而無法營生之弊害。況考領高一級之
    駕駛執照者，依法須繳回次等級之駕駛執照以換發較高等級
    之駕駛執照，換言之，駕駛人應僅持有一張駕駛執照，則若
    使用較高等級駕駛執照駕駛次等級之車輛違規時，僅能吊扣
    其所駕駛之該等級車輛之駕駛執照，無異宣告免除持有較高
    等級駕駛執照之駕駛人駕駛次等級車輛違規時吊扣執照之處
    罰，且無法達到道路交通管理處罰條例所規定以吊扣駕駛執
    照此一不利益處分之方式，禁止駕駛人為某些對他人生命、
    身體、財產法益，或公共安全法益殘害重大之行為之立法目
    的，且有鼓勵社會大眾多考高一等級之駕駛執照，即可多次
    違規之嫌。異議人既持普通大貨車駕駛執照駕駛小型車，該
    駕駛執照即等同小型車駕駛執照，異議人於駕駛小型車違規
    ，遭吊扣所持用駕駛之駕駛執照，並未違反比例原則，異議
    人前開所辯，亦無足採。
  (五)再觀諸本件裁決書上「舉發違反法條」僅記載道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款，並無異議人所指原處分
    機關誤引同條例第六十八條之規定之情形，況原處分機關以
    明示本件處罰之依據，縱有贅引，亦無礙本件裁決。綜異議
    人前開所指，自無可採。異議意旨指摘原處分不當為無理由
    ，應予駁回。
三、抗告意旨略以：
  (一)本案受處分人即抗告人 (下稱抗告人)甲○○依法異議，惟
    至收受原法院裁定止，均未受通知到庭陳述，原裁定法院踐
    行之訴訟程序於法有違。
  (二)道路交通管理處罰條例第六十八條規定於九十四年十二月二
    十八日修正後，已將原條文「吊扣」之規定刪除，則現行規
    定應僅指「吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照」，而排除「吊扣駕駛執照處分時，吊扣其持有各
    級車類之駕駛執照」，原處分機關於裁決書上引用該條例第
    六十八條之規定，原審不察，遽為不利受處分人之裁定，顯
    非適法。
  (三)修正前道路交通管理處罰條例第六十八條規定，違規者如受
    有吊扣、吊銷駕照處分者，不論係駕駛何級車輛違規，一律
    吊扣、吊銷所有各級車類駕照，惟如此作法，造成明顯不公
    平之現象，且有違比例原則，並有侵害人民工作權或人格自
    由發展權之虞。故修正後該條例第六十八條規定已刪除「吊
    扣」二字，依明示其一，排除其他之法理，修正後規定顯係
    限縮適用範圍，解釋上應不再一律執行各級車種駕照之吊扣
    ，方符合立法者修法之意旨。行政機關應研議更細緻之執行
    方法，如於駕照上註記因吊扣不得駕駛特定車種，現行作法
    應檢討改進。
    綜上，認原審裁定實難令人甘服，爰依法提起抗告，請求撤
    銷原處分及原裁定云云。
四、經查：
  (一)按交通事件聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規
    定外，依道路交通案件處理辦法之規定處理之；交通法庭就
    聲明異議之案件，必要時，得訊問受處分人及其他關係人，
    並得傳喚證人，命行鑑定，實施勘驗，亦為該辦法第四條第
    一項及第十六條所明定。次按取捨證據及認定事實，乃法院
    自由裁量職權之行使，倘其採證認事並未違背證據法則，復
    於理由內敘明取捨證據及得心證之理由者，自不得任意指為
    違法。
  (二)本件抗告人於九十七年三月二日十二時二十三分許，於飲酒
    後吐氣所含酒精濃度達每公升0.50毫克，已超過規定標準（
    即吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克）之情形下，仍駕
    駛車牌號碼CX-3131 號自用小客車之違規事實，有內政部警
    政署國道公路警察局九十七年三月二日公警局交字第Z6C003
    839 號舉發違反道路交通管理事件通知單、抗告人甲○○簽
    名之酒測單各一紙在卷可稽，並經抗告人甲○○坦承不諱，
    且抗告人已繳納罰鍰，有交通部公路總局收據聯附卷可憑，
    是抗告人於前揭時日酒醉駕車之違規事實，足堪認定。本件
    違規事實明確，抗告人復不爭執違規事實之有無，揆諸前揭
    說明，原裁定法院依照卷內事證，已足認定抗告人確有酒醉
    駕車之事實，是原裁定法院認無必要再行傳喚抗告人到庭訊
    問，於法並無不合。亦即法院處理交通異議案件得依職權自
    由裁量是否訊問受處分人及其他關係人，本件抗告人違規之
    事證明確，原裁定法院認無必要再行傳喚抗告人到庭，自不
    得任意指為違法。
  (三)抗告人之抗告理由再次主張原處分機關於裁決書上引用該條
    例第六十八條之規定云云，惟原裁定法院業於裁定理由中說
    明本件裁決書上「舉發違反法條」僅記載道路交通管理處罰
    條例第三十五條第一項第一款，並無抗告人所指原處分機關
    誤引同條例第六十八條之規定之情形，本院再細繹本件裁決
    書上之記載，並無抗告人所指引用同條例第六十八條規定之
    情形，抗告人持原裁定法院已說明清楚之事由，再提出抗告
    ，核無理由。
  (四)次查，法律規定之內容為何，係立法機關於立法當時，權衡
    各種利害關係及社會需求，而為之立法決定，行政機關、司
    法機關適用法律時，自不可逾越法律之規定，恣意為裁量，
    原處分機關依法規規定而為裁罰，並無違誤，抗告人主張行
    政機關應研礒更為細緻之有關道路交通管理處罰條例第六十
    八條之執行方法，並認現行作法仍有檢討之處，惟有關行政
    機關於執行時，應如何更加細緻一節，係屬執行層面之問題
    ，尚不能因此即主張原處分機關依法所為之裁決及原裁定法
    院依法駁回抗告人在原審異議之聲明為不當，是抗告人執此
    為抗告理由，尚屬無據。
  (五)至其餘抗告意旨所執各詞，原裁定已在理由內逐一論斷綦詳
    ，並無如抗告人所稱之違法。抗告意旨，專憑己見，徒就原
    裁定已說明、論斷之事項，任意指摘為違法，委無足採。
五、綜上所述，抗告人確有前揭酒醉駕車之違規行為，從而原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、
    第二十四條第一項第二款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表等規定，裁處抗告人罰鍰三萬四千五百元，吊扣駕駛
    執照十二個月，並施以道路交通安全講習，核無違誤，原裁
    定法院認抗告人之聲明異議為無理由，予以駁回，經核認事
    用法並無不合，抗告人提起抗告，指摘原審裁定不當為無理
    由，應予以駁回。
據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭審判長法  官 蔡永昌
                                    法  官 施俊堯
                                    法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 林旻弘
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
