【裁判字號】    97,聲,2041
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2041號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所處之刑及附表編號1視為減刑後之刑，
應執行有期徒刑拾貳年貳月，褫奪公權壹拾年。
    理  由
一、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第二項前段定有明文。查受刑人甲○○因犯殺
    人等罪，先後經判決判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，所犯如附表編號1 之罪，其犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣
    宜蘭監獄九十六年八月二十四日宜監教字第０九六一一００
    九０二號函在卷可稽，故此部分應視為已為減刑之宣告。
二、茲檢察官聲請就附表編號1 所示之罪視為減刑後之刑期，與
    不得減刑如附表編號2所示之罪所處之刑，定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，依刑法第五十一條第五款之規定
    ，就其所受有期徒刑部分定其應執行之之刑。至於受刑人如
    附表編號2所受褫奪公權十年之宣告 (聲請人原附之附表編
    號2宣告刑欄誤載為褫奪公權十一年，應予更正)，應依刑法
    第五十一條第十款之規定，併執行之。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第二項前段、第十一條，刑法第五十三條
    、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
