【裁判字號】    97,上訴,225
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第225號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國97年5月21日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決原本及正本第十頁倒數第四行「爰審酌被告曾犯妨害自由、
過失傷害... 前科紀錄... 」，應更正為「爰審酌被告曾犯傷害
、過失傷害... 前科紀錄... 」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本第十頁倒數第四行「爰審酌被告曾犯妨
    害自由、過失傷害... 前科紀錄... 」等語，乃「爰審酌被
    告曾犯傷害、過失傷害... 前科紀錄... 」之誤載，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
