【裁判字號】    97,上易,1470
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1470號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年3月28日
第一審判決 (97年度易緝字第15、27號)，提起上訴，惟依刑事
訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出
上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；又按其所提
出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應
於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法
院形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提
出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不
合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依卷內既有
訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度
旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實
現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年
度台上字第892號判決意旨參照）。經核上訴人即被告提起上訴
，其所提出之上訴狀僅記載其因所受教育有限，並不怎麼懂法律
，更不會言詞辯論，亦不知一罪一罰，其有重度心臟病有殘障手
冊證明，不善於工作，更何況失竊那麼多又那麼重之東西，其何
能搬運，其一直都未在現場，於案發後，身心深受痛苦與重病折
磨，故懇求法官大人明察，能予以輕判云云，揆諸前開說明，核
非已敘述具體上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限
於本裁定送達後7日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
