【裁判字號】    97,鑑,11177
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11177號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出所
    警員，於96年1月1日6時40分許，駕駛2D-7473號警用公務車
    執行巡邏勤務，沿臺北縣新莊市○○路往三重方向行駛，行
    經臺北縣新莊市○○路與登龍街口時，本應注意車前狀況，
    且依當時情形天候晴、視距良好、路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而將
    雙眼閉上休息，適有一姓名年籍不詳之成年男子站在該處，
    被付懲戒人甲○○所駕駛之上開汽車旋即撞上該男子，該男
    子因而倒地，經送醫急救，仍不治死亡。被付懲戒人於案發
    後，員警前往現場處理時，當場承認渠為肇事人而接受裁判
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署偵辦，經該署檢察官偵查終結，以被付懲戒人甲○○所為
    係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌，聲請簡易判決
    處刑；嗣經臺灣板橋地方法院刑事簡易判決：「甲○○從事
    業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑 4月，如
    易科罰金，以新臺幣 1千元折算1日；減為有期徒刑2月，如
    易科罰金，以新臺幣1千元折算1日」確定，被付懲戒人甲○
    ○並於97年2月14日繳納罰金完竣。
三、被付懲戒人甲○○之行為，核有公務員懲戒法第2條第1款之
    違法情事，爰依同法第19條規定移請審議。
四、提出證據（均影本在卷）：
  證一、臺灣板橋地方法院97年2月4日板院輔刑孝96交簡1247字
        第008178號函。
  證二、臺灣板橋地方法院96年12月21日96年度交簡字第1247號
        刑事簡易判決。
  證三、臺灣板橋地方法院檢察署97年4月25日板檢榮卯97執206
        5字第44331號函。
  證四、臺灣板橋地方法院檢察署97年 2月14日罰字第97001140
        號自行收納款項收據。
  證五、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年 6月22日96年度偵
        字第1245號聲請簡易判決處刑書。
  證六、臺北縣政府警察局新莊分局96年1月2日第0000000000號
        案件調查報告表及相關資料。
被付懲戒人甲○○申辯意旨略謂：
一、申辯人於95年10月24日初任警職，距事故發生僅 2個月，正
    值申辯人學習摸索階段，尚未完全適應警察工作日夜作息不
    定之特性，事發當日申辯人所服勤時間為95年12月31日 8時
    至16時，以及96年1月1日4時至6時兩段勤務，然而申辯人鑑
    於自身經驗不足，故於96年1月1日 0時跟隨所內學長前去見
    習跨年活動的交通疏導勤務，行經新莊市○○街 1號前發現
    一名男子以自製安非他命吸食器吸食安非他命，遂當場逮捕
    帶回偵辦，當時雖非申辯人勤務時段，然而申辯人自覺辦案
    經驗不足，向學長表明想學習偵辦，即協助學長偵辦，直至
    3 時30分案件告一段落，並無告知所內幹部需要改變勤務時
    間，即換裝準備4時的勤務，至6時執行巡邏勤務因疲勞精神
    不濟注意力降低致使事故發生。事發後申辯人後悔不已，多
    次前往醫院探視並支付全額醫療費用負起一切責任，然而傷
    者仍於 6日後往生，此事申辯人自當難辭其疚，並已接受法
    律之制裁，申辯人日後行為必更加謹慎小心以此為戒，戮力
    從公，請從輕議處等語。
二、提出證據（均影本在卷）：
  1.署立臺北醫院醫療費用收據。
  2.吳亦緯毒品危害防治條例陳報單
  3.新莊派出所刑案收發文簿。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出所警員
，於96年1月1日6時40分許，駕駛2D-7473號警用公務車執行巡邏
勤務，沿臺北縣新莊市○○路往三重方向行駛，行經臺北縣新莊
市○○路與登龍街口時，本應注意車前狀況，且依當時情形天候
晴、視距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情形，並無不能
注意之情事，竟疏未注意，而將雙眼閉上休息，適有一姓名年籍
不詳之成年男子站在該處，被付懲戒人所駕駛之上開汽車旋即撞
上該男子，該男子因而倒地，經送醫急救，仍不治死亡。案經臺
北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署偵辦，經
該署檢察官偵查終結，以被付懲戒人所為係犯刑法第276條第2項
之業務過失致死罪嫌，聲請簡易判決處刑；嗣經臺灣板橋地方法
院刑事簡易判決：「甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人
於死，處有期徒刑 4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日；
減為有期徒刑 2月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日」確定
，被付懲戒人並於97年 2月14日繳納罰金完竣。上開事實，有臺
北縣政府警察局新莊分局96年1月2日第 000000000號案件調查報
告表及相關資料、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年 6月22日
96年度偵字第1245號聲請簡易判決處刑書、臺灣板橋地方法院96
年12月21日96年度交簡字第1247號刑事簡易判決、臺灣板橋地方
法院97年2月4日板院輔刑孝96交簡1247字第008178號判決確定證
明函、臺灣板橋地方法院檢察署97年 4月25日板檢榮卯97執2065
字第44331號函及臺灣板橋地方法院檢察署97年2月14日罰字第97
001140號自行收納款項收據等件影本在卷可稽。被付懲戒人申辯
意旨亦坦承其事，並請求從輕議處，其違失事證洵堪認定。核其
行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條所定公務員應
謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    6    月   13    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    6    月   16    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
