【裁判字號】    97,撤緩,28
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件（本院97年度訴字
第44號），聲請就本院95年度成簡字第55號判決所為緩刑之宣告
予以撤銷，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反野生動物保育法案件
    ，經本院以96年度成簡字第55號（95年度偵字第1681號）判
    處有期徒刑7月，緩刑2年，於民國95年12月29日確定在案。
    嗣於緩刑期內，即96年10月25日，再違反野生動物保育法案
    件，經本院於97年3 月25日以97年度訴字第44號判處有期徒
    刑8月，於同年4月22日確定在案，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要，合於刑法第75條第1項第1款
    所定應撤銷先前緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第476 條規
    定，聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告者，撤銷其宣告
    ，刑法第75條第1項第1款定有明文。本院經核閱受刑人上述
    兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人於緩刑期
    內因故意再犯違反野生動物保育法案件，經本院於其緩刑期
    內以97年度訴字第44號判處有期徒刑8月，並於97年4月22日
    確定在案，係受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，核
    與修正後刑法第75條第1 項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣
    告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第1 款，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
