【裁判字號】    97,聲,182
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第182號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第142號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重利等案件，經臺灣宜蘭地
    方法院及本院先後判決確定如附表所載之刑，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其
    應執行之刑等語。
二、按受刑人行為後，刑法有關數罪併罰及易科罰金之規定，均
    業已於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2條第1項定有明文。本次刑法修正之新舊法適用原則，有
    關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較），有最高法院95
    年度第8次刑事庭會議決議可資參照。經查：
（一）刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑
      中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
      得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      30年」，新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於
      受刑人。
（二）刑法第41條修正施行前為「犯最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金
      。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
      法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，
      其應執行之刑逾6月者，亦同」；同條第1項前段修正施行
      後為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
      、2千元或3千元折算1 日，易科罰金。」且修正施行前之
      易科罰金折算標準，依照修正施行前罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條前段（95年7月1日已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100倍折算1日，則依修正前之刑法第41條的易科罰
      金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
      ，以新臺幣900元折算為1日。經比較上開修正前後之刑法
      第41條規定及易科罰金折算標準，以修正施行前之規定，
      較有利於被告。
（三）按94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行之刑法施行
      法第3條之1第3 項規定，於94年1月7日刑法修正施行前犯
      併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得
      易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第
      2項規定。是依修正前刑法第41條第2項規定，併合處罰之
      數罪均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦適用前項
      易科罰金之規定。
（四）綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第
      2 條之「從舊、從輕」原則，自應適用受刑人行為時之舊
      法。是本件併合處罰之數罪合計其刑期雖已逾6 個月，應
      依刑法施行法第3條之1第3 項之規定，適用修正施行前刑
      法第41條第2 項之規定諭知易科罰金之折算標準，併予敘
      明。
三、經查受刑人因重利等案件，經先後判處如附表所示之刑後，
    均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表
    所示之判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條，
    修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2 項，刑法
    施行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
