【裁判字號】    97,家聲,12
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家聲字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任聲請人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號
）為原告乙○○對被告周細娜提起離婚之訴時之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為原告乙○○之妹，原告因罹器質性
    腦症候群，認知功能退化，自我照顧功能不佳，社交退縮，
    肢體僵硬，偶有自笑情形，目前仍在玉里榮民醫院住院治療
    中，實無訴訟之能力，爰依民事訴訟法第51條第2項聲請選
    任聲請人為原告之特別代理人等語，並提出玉里榮民醫院診
    斷證明書1件為證，堪認聲請人主張原告無訴訟能力乙情屬
    實。本院審酌聲請人為原告乙○○之妹，並陳明願擔任原告
    之特別代理人，爰選任聲請人於原告乙○○對被告周細娜所
    提之請求離婚事件（即本院97年度婚字第41號），為原告之
    特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    16    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
