【裁判字號】    97,交聲,983
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     97年度交聲字第979號
                                     97年度交聲字第983號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
                      號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年5 月5 日桃監
裁字第裁52-AEW426936、52-AEW426937號違反道路交通管理事件
裁決書所為之處分（原舉發通知單案號：臺北市政府警察局北市
警交字第AEW426936、AEW426937號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3
    月23日下午3 時25分許，駕駛車牌號碼DRT-305 號輕型機車
    ，行經三元街、寧波西街口，遭臺北市政府警察局中正第二
    分局泉州街派出所警員逕行舉發「紅燈左轉（三元街轉寧波
    西街）」、「機車駕駛人違反本條例不聽制止，拒絕停車接
    受稽查而逃逸」，惟異議人行經上揭地點，其燈光號誌確實
    為綠燈，異議人並未有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之違規行為，原處分機關認異議人違反道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項，而各裁決異議人罰
    鍰新臺幣（下同）1,800 、3,000 元之處分顯有錯誤，為此
    聲請撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年3 月23日
    下午3 時25分許，駕駛車牌號碼DRT-305 號輕型機車，行經
    三元街、寧波西街口，未依號誌指示停等紅燈，並違規左轉
    寧波西街，經值勤員警示意停車接受稽查，未依指示停車並
    加速逃逸，臺北市政府警察局中正第二分局泉州街派出所警
    員乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項
    之規定逕行舉發「紅燈左轉（三元街轉寧波西街）」、「機
    車駕駛人違反本條例不聽制止，拒絕停車接受稽查而逃逸」
    ，原處分機關並於97年5 月5 日以桃監裁字第裁52-AEW4269
    36、52-AEW426937號裁決書，分別裁處異議人罰鍰1,800 元
    、3,000 元等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○係於97年5 月5 日收受
    原處分機關案號桃監裁字第裁52-AEW426936、52-AEW426937
    號裁決書，有前開裁決書之送達證書文件回執影本在卷可稽
    ，則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依
    照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自97年5 月6 日
    起至97年5 月26日止（期間末日97年5 月25日為假日，故順
    延1 日至97年5 月26日），異議人竟遲至97年6 月4 日始將
    聲明異議狀送達至原處分機關，請其轉送至本院，有加蓋原
    處分機關收狀戳章之異議狀1 份在卷可稽。則異議人之異議
    顯然逾越上揭異議期間，不合法律上程式，且無從補正，核
    諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  交通法庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
