【裁判字號】    97,交聲,878
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第878號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站於民國89年2 月4 日以桃監裁五
第52-D00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：如附件異議狀所載。
二、按受處分人不服公路主管機關或警察機關所為之處罰者，得
    於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，
    道路交通管理處罰條例第8 條第1 項、87條第1 項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明定。次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之，行政程序法第72條第1 項亦規定明確。上
    述均為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，
    受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理
    為實體之審查。
三、本件為桃園縣政府警察局交通隊於民國89年2 月4 日上午9
    時18分許，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段281 號前，以科學
    測速儀器測得異議人所有車牌號碼Q7-3660 號自小客車，行
    車速度77公里，超過該路段60公里之限制，而以異議人所有
    汽車有違反道路交通管理處罰條例第40條規定，逕行填具桃
    警交相字第D00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，並經交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站（下稱桃園
    監理站）於89年2 月4 日以桃監裁五字第52-D00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書，有交通部公路總局新竹區監理
    所桃園監理站97年5 月30日竹監桃字第0970011543號函檢送
    之上開舉發違反道路交通管理事件通知單、一次裁決查詢報
    表可稽。又異議人甲○○設籍於桃園縣中壢市○○街109 巷
    31號，而上開裁決書經桃園監理站交付郵政機關以雙掛號郵
    寄方式於90年6 月4 日按上址送達，由異議人甲○○親自簽
    收，蓋有「甲○○」印文1 枚等情，亦有中華民國郵政掛號
    郵件收件回執乙紙附卷可查，職是，上開裁決書業於90年6
    月4 日發生合法送達異議人之效力，則異議人對上開桃園監
    理站所為之裁決書欲提起聲明異議，依照前述說明，其20日
    之合法提出聲明異議期間即自收受裁決書之翌日90年6 月5
    日起算至90年6 月24日（按行政程序法關於法定期間之計算
    ，並無將星期日、國定假日或其他休息日排除之規定，行政
    程序法第48條至第50條參照）止，而異議人遲至97年5 月6
    日始提起本件聲明異議，有其所撰聲明異議狀所蓋收文戳記
    附卷可證，顯已逾前揭法律明定之異議期間，其聲明異議顯
    然不合法律上程式，且無從補正。揆諸首開法條之說明，本
    件異議人之聲明異議，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        交通法庭  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
