【裁判字號】    97,易,450
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第450號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                    現羈押於臺灣桃園看守所
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9158
號），並聲請行協商程序，本院判決如下：
    主  文
NGUYEN VAN TOAN 共同行使偽造特種文書，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造外僑居留證（
證號：LC00000000號，含NGUYEN VAN TOAN 相片壹幀）、外國人
工作許可證各壹張，均沒收。於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
境。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。又意圖為自己不
法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣壹仟肆佰元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造外僑
居留證（證號：LC00000000號，含NGUYEN VAN TOAN 相片壹幀）
、外國人工作許可證各壹張，均沒收。於刑之執行完畢或赦免後
，驅逐出境。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、證據：
（一）被告NGUYEN VAN TOAN於本院審判中之自白及與之相符之
      偵訊筆錄。。
（二）證人丙○○、乙○○之警詢筆錄。
（三）扣案之偽造外僑居留證、外國人工作許可證各一件、贓物
      認領保管單二件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告就共同行使偽造特種文書部分及竊盜
    部分，分別願受科刑範圍為有期徒刑二月、二月，應執行有
    期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之宣告
    ；又侵占遺失物部分，願受科刑範圍為新台幣一千四百元，
    如易服勞役，以新台幣一千元折算一日。上述有期徒刑部分
    ，並於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。經查前述協商合意
    並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十八條、第二百十六條、第二
    百十二條、第三百二十條第一項、第三百三十七條、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第三項、第五十一條第五款、
    第三十八條第一項第二款、第三項、第九十五條，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附件：起訴書一件。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
