【裁判字號】    97,消債更,195
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第195號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張運弘律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件，及何時開始未依協商
    條件履行（即毀諾）？毀諾前後財產變動情形為何？
二、聲請人於更生聲請前二年內（自95年5 月27日起至97年5 月
    26日止）所有財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
    不動產之地號、建號。）
三、聲請人及其配偶賴潤平最近兩年（95年及96年）之國稅局財
    產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、96、97年度扣
    繳憑單或薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並
    於內文標示薪資部份）。如有其他財產如人壽保險單或投資
    型保險單，請併陳報種類及提出證明。
四、民國95年1 月1 日迄今經營「店小二小吃店」之營業內容及
    每月營業額新台幣（下同）60,000元、經營成本20,000元之
    明細及證明文件影本。
五、聲請人聲請更生前2 年內必要支出之數額、原因及種類，並
    應提出證明文件。所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育
    、交通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、
    公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
六、每月支出扶養賴希明7,000 元之明細及證明文件影本。
七、補提財產及收入狀況說明書所載不動產之登記謄本，並請自
    行評估該不動產「市值」（非公告現值）為何。
八、債務人清冊（應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債務之
    數額、原因、種類及擔保）及證據。
九、釋明「花費日益增加」、「小吃攤生意收入減少」及有不可
    歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
