【裁判字號】    97,訴緝,43
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴緝字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（90 年度偵字第
4611號）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免常備兵之徵集而應受徵集，無故逾入營期限逾五
日，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。並應於玖拾柒年伍月柒日前向國庫支付新台幣貳拾萬
元。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告於本院審理時之自白為證據外
    ，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，並應
    於97年5 月7 日前向國庫支付新台幣20萬，緩刑3 年。經查
    ：上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、
(1)、被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文，業
    於95年7 月1 日施行，綜合相關之修正前、後條文比較，並
    揆諸修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則及最高法院95年第8 次刑事庭決議，修正後之刑法
    並未較有利於被告，自應全部適用被告行為時之法律，即修
    正前刑法之相關規定予以論處。
(2)、被告行為後，妨害兵役治罪條例第4 條之法定刑有所修正，
    經比較，以修正後之妨害兵役治罪條例第4 條對被告為有利
    ，依修正刑法第2 條第1 項但書之規定，自應依修正後之妨
    害兵役治罪條例第4 條之規定論罪。
(3)、被告已於97年4 月30日履行向國庫支付新台幣20萬元之協商
    條件，有臺灣桃園地方法院檢察署自行收納款項收據、該署
    認罪協商款項繳款通知書各1紙附卷可憑，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項第1 款、第4 款、第455 條之4 第2 項、第455
    條之8 、第454 條，修正後妨害兵役治罪條例第4 條第5 款
    ，修正後刑法第2 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正後刑法第74條第1 項第1 款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣折算新台幣條例第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有上開五之情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本本證明與原本無異。
如有上開事實及理由欄五之情形而不服本件判決，得自收受判決
送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正後妨害兵役治罪條例第4 條第5 款
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
