【裁判字號】    97,聲,1570
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1570號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年聲沒字第92號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之
。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局大園分局員警於民國
    96年1 月6 日晚間10時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段405
    號查獲甲○○非法施用安非他命，並扣得安非他命1 小包毛
    重約0.2 公克，甲○○所涉施用第二級毒品部分，因無繼續
    施用毒品傾向，業經本署檢察官以96年度毒偵字第321 號為
    不起訴處分確定在案，有不起訴處分書在卷可稽。經查扣案
    之安非他命係違禁物，爰依前開規定，聲請裁定宣告沒收銷
    燬之。本院經核屬實，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
