【裁判字號】    97,壢簡,1121
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第558 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年4 月25日下午1 時許，共同在桃園縣龍潭鄉○○
    路某安養院建築工地，徒手竊取丙○○所有之鋼管1支，得
    手後，於同日下午1 時10分許旋為巡邏警員當場查獲。案經
    桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及檢察官偵訊中
    供承不諱，並互核相符，復有警製代保管條及現場照片3 幀
    附卷可資佐證，足認被告2 人上開自白核與事實相符，堪予
    採信。是本案事證明確，被告2 人共同竊盜之犯行，均洵堪
    認定。
三、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪。又被告乙○○、甲○○2 人就上開竊盜犯
    行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰分別
    審酌被告乙○○於96年間曾因偽造文書罪，經本院以96年度
    壢簡字第1269號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年
    ，嗣減為有期徒刑2 月，於96年12月25日判決確定，現仍為
    緩刑中；而被告甲○○則曾於96年間因偽造文書罪，經臺灣
    花蓮地方法院檢察署為緩起訴處分確定，素行均尚可，此有
    臺灣高等法院被告乙○○、甲○○前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，犯罪之動機、目的、手段，生活狀況、智識程度均為國
    小畢業、被竊財物之價值尚微，犯罪所生之損害尚微，及渠
    等犯罪後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
