【裁判字號】    97,聲,1645
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1645號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度偵字第25714 號、97年度聲沒字第47號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣玖佰柒拾元沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，前經聲請人以95年度偵字第25714 號緩起訴處分確定，
    而該案中為警查扣之電子遊戲機具1 台（含IC板1 片）、（
    機具內）現金新臺幣（以下同）1,070 元，均係被告所有，
    供本件犯罪所用及所得之物，業據被告供承在卷，爰聲請沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於「被告」者為限，始得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。此與刑法第38條第3 項
    規定供犯罪所用或犯罪預備之物，或因犯罪所生或所得之物
    ，以屬於「犯罪行為人」所有者，均得宣告沒收之規定，並
    不相同。
三、查本件被告甲○○自民國95年11月13日起至同年月20日止，
    在桃園縣八德市○○路○ 段567 號其所任職之「東妮卡拉OK
    」店公眾得出入場所內，提供擺設電子遊戲機「超級大舞台
    」1 臺，供不特定之顧客多次賭博財物，經警於同年11月20
    日晚間8 時10分許在上址當場查獲，並扣得上開機臺1 臺（
    內含IC板1 片）、機具內賭資970 元（另該案查獲員警徐蜀
    震佯裝賭客而出資之100 元亦一併扣案，是本件搜索扣押筆
    錄記載1,070 元乃機具內賭資970 元加上警員徐蜀震佯裝賭
    客所出資之100 元），嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於95年12月27日以95年度偵字第25714 號處分緩起訴1 年，
    於96年1 月16日確定，已於97年1 月15日緩起訴期滿未經撤
    銷等情，有該案卷證及上開緩起訴處分書1 份、本院97年6
    月16日公務電話紀錄表1 紙在卷可稽。惟被告甲○○於警詢
    及偵查中供稱：扣案之上開電子遊戲機係真實姓名年籍不詳
    之共犯男子所有，寄放在被告所任職之卡拉OK店內，並未約
    定分帳，該機台內之970 元均屬被告所有等語在卷（見偵查
    卷第9 、36頁），是僅該機具內現金970 元，係被告與該真
    實姓名年籍不詳共犯男子共同犯罪所得之物，且依被告所述
    ，該等所得悉歸被告所有。至上開電子遊戲機應屬該真實姓
    名年籍不詳之共犯男子所有，無其他證據證明上開電子遊戲
    機1 臺係屬被告所有之物，而員警徐蜀震佯裝賭客所出資之
    現金100 元，亦非被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    從而，聲請人依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請裁定將扣
    案之現金970 元宣告沒收，核無不合，爰裁定如主文第1 項
    所示。至扣案之電子遊戲機1 臺（含IC板1 塊）及其餘現金
    100 元，因分別係該某真實姓名年籍不詳之共犯男子、警員
    徐蜀震所有之物，而非屬被告所有，業如前述，此部分聲請
    為無理由，應予駁回（臺灣高等法院94年抗字第373 號裁定
    意旨參照）。又聲請人並非依刑法第40條第2 項規定聲請宣
    告沒收上揭電子遊戲機及機臺內之現金，本院無從審酌上開
    電子遊戲機1 臺（含IC板1 塊）及其餘現金100 元是否屬於
    專科沒收之物而據以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、第253 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     16    日
               刑事第九庭 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
