【裁判字號】    97,壢交簡,1681
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1681號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第912 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除更正及補充被告甲○
    ○曾因犯駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪（聲請簡
    易判決處刑書誤為犯酒後駕車罪），經臺灣台東地方法院於
    民國92年5 月20日以92年度東交簡字第198 號判決判處有期
    徒刑6 月，嗣於92年6 月30日確定，並於92年9 月22日易科
    罰金執行完畢；又因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣板橋
    地方法院於以93年度交簡字第785 號判決判處有期徒刑3 月
    ，亦於93年11月11日確定，並於94年1 月4 日易科罰金執行
    完畢；再因酒後駕車之公共危險案件，經本院於97年2 月29
    日以97年度壢交簡字第423 號判決判處有期徒刑4 月，亦於
    97年3 月31日確定尚未執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
  附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
銀元）15萬元（即新台幣45萬元）以下罰金（最低度新台幣1 千
元以上）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
