【裁判字號】    97,壢簡,1157
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7088號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○曾於民國80年間因竊盜案，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，於81年5 月11日執行完畢。又其於83年間，曾因犯肅
    清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，分別經臺灣高等法院
    判處有期徒刑3 年6 月、7 月，應執行有期徒刑3 年10日確
    定，86年假釋出監，嗣因於假釋期間再犯肅清煙毒條例罪而
    撤銷假釋，所犯肅清煙毒條例罪經本院判處有期徒刑2 年4
    月確定；上開殘刑及所處有期徒刑2 年4 月接續執行後，於
    90年11月12日假釋出監，又因其於假釋期間之92年間，再犯
    毒品危害防制條例案，再經撤銷假釋（殘刑1 年7 月18日）
    ，其所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，經本院以
    92 年 度訴字第1125號刑事判決各判處有期徒刑7 月、4 月
    ，應執行有期徒刑10月確定，嗣各減為有期徒刑3 月15日、
    2 月；另因犯竊盜罪，經判處有期徒刑1 年6 月，嗣減為有
    期徒刑9 月，上述施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪、
    加重竊盜罪三案件經減刑後並裁定應執行有期徒刑1 年1 月
    （原裁定應執行有期徒刑2 年3 月）確定，於93年1 月9 日
    執行上述殘刑接續上述應執行刑後，於95年11月14日假釋出
    監，嗣因經減刑後其在監執行日數已逾所定應執行之有期徒
    刑1 年1 月，已刑期期滿，其殘刑無庸執行，而於95年11月
    14日出監執行完畢。
二、惟其竟不知悔改，仍意圖為自己不法之所有，於97年3 月7
    日16時30分許，在桃園縣中壢市○○路69號2 樓內，欲以徒
    手翻動辦公桌抽屜之方式行竊財物，嗣為甲○○發現並報警
    處理，乙○○即為警當場查獲而未遂。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地無故翻動辦公桌抽屜
    之事實，惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：伊進入上址，
    本來是要問有無人要買保險，不是要進去偷東西，因為都沒
    人才會翻抽屜云云。惟查：被告確有於上揭時、地無故翻動
    辦公桌抽屜等情，業據證人甲○○於警詢及檢察官偵訊時證
    述綦詳，並有監視器翻拍照片3 幀及現場照片2 張附卷可稽
    ，被告空言否認，顯不足採。是綜上所述，本案事證已明，
    被告所犯竊盜未遂犯行，堪以認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告有如事實欄所示之科刑及執行紀錄，最近一
    次於95年11月14日出監執行完畢，已如前述，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可按，其於5 年內故意再犯本件法定本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。又被告已著手翻動辦公桌抽屜搜尋下手行竊之
    財物，嗣為甲○○發現並報警處理，及時查獲被告因而未遂
    ，為未遂犯，應依刑法第25第2 項規定，按既遂犯之刑減輕
    之，並依法先加後減之。爰審酌被告有上述前科，素行欠佳
    ，有臺灣高等法院被告乙○○前案紀錄表1 份在卷可稽，犯
    罪之動機、目的、手段，生活狀況、智識程度為高中肄業、
    本件被告尚未竊取財物得手即遭查獲而未遂，犯罪所生之損
    害尚輕，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第3 項、第1 項、第47第1 項、第25第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，第2 項前段，逕以判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
