【裁判字號】    97,消債更,188
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第188號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    。
二、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
三、聲請人97年1月迄今之薪資證明文件正本。
四、聲請人自96年6 月復職後薪資減少之證明文件，及聲請前5
    年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投保金額
    ）。
五、其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
    件。
六、聲請人及配偶曾憲蘭95、96、97年度國稅局財產歸屬資料及
    綜合所得稅各類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資
    證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪
    資部份）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請
    併陳報種類及提出證明。
七、每月支出扶養陳連明、陳劉妹各3,000 元、陳泯蓁5,000
    元之明細及證明文件影本，並釋明成年子女陳泯蓁尚須由聲
    請人支付扶養費之理由。
八、受扶養人陳劉樵妹之戶籍謄本，及陳連明、陳劉妹之最新
    財產、所得清單。
九、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
十、釋明聲請人所提出遠傳電信、中華電信、和信電訊及台灣大
    哥大之電話費用均為聲請人所使用，及其相關證明文件。
十一、聲請人繳納95年度牌照稅、燃料使用費及汽車強制責任險
      之證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
