【裁判字號】    97,桃簡,1700
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1700號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12398 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年間，因施用第一、二級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑9 月、5 月確定；又於94年間，因轉讓第
    二級毒品案件，經本院判處有期徒刑9 月確定；又於94年間
    ，因妨害兵役案件，經本院判處有期徒刑3 月確定；又於95
    年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑2 年2 月
    確定；前4 罪經臺灣高等法院裁定各減刑為有期徒刑4 月又
    15 日 、2 月又15日、4 月又15日、1 月又15日，上開減得
    之刑並與不得減刑之竊盜罪所處有期徒刑2 年2 月，定應執
    行有期徒刑3 年確定，執行中於97年03月27日經假釋，於97
    年08月14日始期滿；竟不思悔改。其意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，於假釋期間內之97年05月15日15時許，
    在桃園縣中壢市○○路28巷1 號前，以其所有自備之機車鑰
    匙1 把發動電源，而竊取乙○○所有車牌號碼BB5 ─996 號
    2004年份山葉101CC 重機車1 部，值約新臺幣（下同）3 萬
    元。得手後，騎乘該機車行至桃園縣中壢市○○路37巷25號
    前，遇警盤查其身分，其於犯罪被發覺前，向警員自首其竊
    盜犯行而受裁判，經警扣得其所有供犯罪所用之機車鑰匙1
    把。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事實，而
    除失竊時間外，並經證人即被害人乙○○於警詢指述失竊情
    節甚詳，且有贓物領據（保管）單01份、扣案之鑰匙1 把、
    該機車與扣案鑰匙1 把之照片3 張可稽。關於被告行竊之犯
    罪時間，據被告於警詢、檢察官訊問時述明，被告係於竊得
    該車騎乘不久即遇警盤查其身分，而向警坦承該機車係其所
    竊取等情，其被查獲時距其行竊時間極為接近，記憶自甚清
    晰明確，而可採信。而證人乙○○於警詢亦稱其沒有報案，
    係警方查獲該機車通知其認領，其始前往認領等情，足認其
    係經警通知始知其車遭竊等情，故其於警詢雖指係當日14時
    失竊云云，然其並未親眼目睹失竊情節，甚而因不知車輛已
    失竊，尚未報案，係於警方通知後始知車輛遭竊情節，其於
    警詢所述失竊時間，應係其開始停放該車之時間，而非失竊
    時間甚明。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於竊取該機車騎乘不久即遇警盤查其身分，其即向警坦承該
    機車為其所竊等情，有被告警詢筆錄之記載可憑，被害人乙
    ○○於警詢亦陳明其沒有報案，係警方查獲該機車通知其前
    來認領等情，足認被告係於其犯罪被發覺前，自首而受裁判
    ，應依刑法第六十二條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被
    告於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑9 月、5 月確定；又於94年間，因轉讓第二級毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑9 月確定；又於94年間，因妨害兵役
    案件，經本院判處有期徒刑3 月確定；又於95年間，因竊盜
    案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑2 年2 月確定；前4 罪
    經臺灣高等法院裁定各減刑為有期徒刑4 月又15日、2 月又
    15日、4 月又15日、1 月又15日，上開減得之刑並與不得減
    刑之竊盜罪所處有期徒刑2 年2 月，定應執行有期徒刑3 年
    確定，執行中於97年03月27日經假釋，於97年08月14日始期
    滿；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不
    佳，前已有前開竊盜前科受有期徒刑2 年2 月宣告確定，於
    假釋期間內又犯本件罪質相同之竊盜罪，惡性甚重，其係以
    機車鑰匙發動電源方式行竊上開機車，所竊財物價值約3 萬
    元，得手後不久即被查獲並起獲上開贓物發還被害人，所生
    危害程度非重，犯後自首並為前開自白，態度尚佳及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 把，為被告所有供犯竊盜罪
    所用之物，據被告於警詢、檢察官訊問時述明，應依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
