【裁判字號】    97,聲,1360
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1360號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院97年度訴字第459 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因搶奪等案件，經本院訊問後，
    認其涉犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪之犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認為有反覆實施同一搶奪犯罪之虞，而有羈押之必
    要，故依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，於民
    國97年5 月16日裁定並自當日起執行羈押。
二、聲請意旨以：被告對所犯罪行均已供認，亦無串供或偽造、
    湮滅證據之行為，且被告有意賠償被害人醫藥費等損害。再
    被告本患有憂鬱症此精神疾病，又曾因車禍至左手腕骨折斷
    裂，雖經手術亦無法痊癒，更無法出力，近期發現腕骨有外
    叉現象，倘不及時就醫診治，將可能導致殘廢，因此急需保
    外就醫，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告甲○○因犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪，
    經本院於97年5 月16日訊問後且綜合全案卷證，認被告犯罪
    嫌疑確屬重大，且依被告前科資料表顯示，被告前因搶奪罪
    甫於95年9 月5 日執行完畢出監，復再犯本案搶奪罪達4 次
    ，是有事實足認有反覆實施搶奪罪之虞，且有羈押之必要，
    是本院認原羈押原因及必要性仍然存在，要難因具保而使羈
    押之原因消滅。至聲請人所稱因罹患精神病及左手腕受傷骨
    折等情，業據羈押執行機關及台灣桃園看守所97年6 月6 日
    以桃所衛字第0979901437號函覆本院以：「本所被告甲○○
    經醫師檢查後簽稱：『傷口無感染之虞，精神狀態藥物治療
    中，尚可在所內治療』」等語，可見非屬「非保外治療顯難
    痊癒」之情形，當無具保在外治療之原因及必要。是其聲請
    停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
