【裁判字號】    97,聲,1634
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1634號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪案件（本院97年度訴字第540號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因搶奪等案件，經本院訊問後，
    認其涉犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪之犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認為有反覆實施同一搶奪犯罪之虞，而有羈押之必
    要，故依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，於民
    國97年6 月6 日裁定並自當日起執行羈押。
二、聲請意旨以：被告對鈞院裁定羈押所依據及認定之事實，均
    坦然面對，但被告並非好逸惡勞之人，實因罹患愛滋病找工
    作不易，且母親罹患乳癌末期需長期化療，在面對龐大經濟
    壓力下始犯罪，請鈞院憐憫被告處境，准予被告具保停止羈
    押等語。
三、經查，本件被告甲○○因犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪，
    經本院於97年6 月6 日訊問後且綜合全案卷證，認被告犯罪
    嫌疑確屬重大，且依被告前科資料表顯示，被告前因搶奪罪
    甫於96年3 月30日執行完畢出監，復再犯本案搶奪罪達3 次
    之多，是有事實足認有反覆實施搶奪罪之虞，且有羈押之必
    要，是本院認原羈押原因及必要性仍然存在，要難因具保而
    使羈押之原因消滅。是其聲請停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
