【裁判字號】    97,簡,48
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 27725
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並經合議庭
裁定由受命法官獨任進行後，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正：「無償提供予
    姓名年籍不詳之成年男子」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人遂行詐欺取財犯
    行之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑
    法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告將帳戶提供
    予詐騙集團使用，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅，且
    本案被害人甲○○所受損失為新臺幣170,000 元，非屬輕微
    ，惟兼衡被告於犯後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、刑法第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
