【裁判字號】    97,聲,1651
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年度聲沒字第619 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹臺（含IC板壹片）、新臺幣壹仟肆佰貳拾元
，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博等案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第19313 號為緩起訴處分確
    定，現緩起訴處分期滿。該案查扣之電子游戲機臺1 台（含
    IC板1 片）、賭資新臺幣（下同）1,420 元，為被告所持有
    ，已據被告於警詢、偵查中供承在卷，爰依法聲請宣告沒收
    等語。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國95年9 月20日以95年度偵
    字第19313 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於95
    年10月5 日以95年度上職議字第9152號駁回再議確定在案，
    有上揭緩起訴處分書、處分書附於偵查卷內可按。觀諸被告
    於警詢、偵查中所供情節，及前開緩起訴處分書所載犯罪事
    實，乃被告提供場地，由4 名真實姓名年籍不詳之成年男子
    提供電子遊戲機1 台（含IC板1 片），供不特定人把玩，所
    得歸被告與該4 名成年男子所有，堪認扣案之電子遊戲機1
    台（含IC板1 片），乃該4 名成年男子所有，供被告與該4
    名成年男子共犯電子遊戲場業管理條例等罪所用之物，另1,
    420 元則為被告與該4 名成年男子因犯罪所得之物，經核聲
    請人單獨聲請宣告沒收，並無不合，應予准許。爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
