【裁判字號】    97,聲,1187
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    解除禁見等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1187號
聲  請    人
即選任辯護人  邱正明律師
              林哲倫律師
聲  請    人
即被      告  甲○○
選任辯護  人  邱正明律師
              蕭萬龍律師
              林哲倫律師
本件被告甲○○因販賣第一級、第二級毒品案件，經本院法官訊
問後認其雖矢口否認犯行，然本件有通聯譯文、扣案手機、證人
王宏漢、徐同義、彭文聲之證述，被告甲○○之犯罪嫌疑重大，
另共犯謝益壽未到案，被告與其有勾串之虞，其所犯復為最輕本
刑五年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
款、第3 款之情形，而其多次販毒，危害社會法益重大，有羈押
之必要，而自民國96年10月19日實施羈押並禁止接見通信，又裁
定自97年1 月19日、97年3 月19日、97年5 月19日起分別延長羈
押2 月在案。茲查本件聲請人即被告甲○○聲請解除禁見、聲請
人即選任辯護人林哲倫律師聲請解除禁見、撤銷羈押、聲請人即
選任辯護人邱正明律師聲請解除禁見、停止羈押云云，然本院認
被告甲○○因販賣第一級、第二級毒品案件，犯罪嫌疑重大，其
所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第101
條第1 項第3 款之情形，該項羈押原因尚未消滅，且上開羈押之
必要性亦仍存在，且被告甲○○經本院於97年5 月20日以96 年
度訴字第1585號宣判其應執行有期徒刑22年在案，是上開聲請人
聲請停止羈押、撤銷羈押云云，均不應准許。再查，本院業於97
年5 月5 日以96年度訴字第1585號裁定宣示被告甲○○自97年5
月19日起不再執行禁見通信之處分，是上開聲請人聲請撤銷禁見
通信之處分，亦無必要，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第220條，駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法    官  謝順輝
                                  法    官  潘進柳
                                  法    官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
