【裁判字號】    97,司拍,768
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第768號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人  戊○○即被繼承人.
相  對  人  己○○即被繼承人.
相  對  人  庚○○即被繼承人.
上  一  人
法定代理人  癸○○
相  對  人  壬○○○即被繼承.
                        號
相  對  人  丁○○即被繼承人.
相  對  人  辛○○即被繼承人.
相  對  人  丙○即被繼承人李.
                        號
相  對  人  乙○○即被繼承人.
相  對  人  甲○○即被繼承人.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由被繼承人李斌之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人李斌於民國92年8 月29日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新
    台幣（下同）2,160,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣被
    繼承人李斌於民國95年8 月25日死亡，其繼承人除被繼承人
    李建立（即被繼承人李斌之父）外，均拋棄繼承；嗣被繼承
    人李建立於95年10月8 日死亡，依法應由相對人繼承附表所
    示之不動產，雖相對人戊○○經本院家事法庭准予限定繼承
    ，惟相對人身分不因此受影響。茲被繼承人李斌對聲請人負
    債1,631,609 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍
    賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、借款借據暨約定書、動撥申請書
    、戶籍謄本、繼承系統表、本院家事庭97年3 月18日桃院永
    家日96年度繼字第11號函等影本為證。經核本件聲請於法尚
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
