【裁判字號】    97,聲,1577
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1577號
被      告  甲○○
                      4號
聲 請 人即
選任辯護人  曾昭牟律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，雖最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，然被告遭羈押前，
    有固定之住所即桃園縣平鎮市○○路○○段406 巷20弄24號
    ，且被告尚有年逾80有4 歲之父親需扶養，母親亦年逾60歲
    ，均毫無工作能力，亦無任何資產可供安養晚年，尚需被告
    提供日常生活所需費用。又被告結婚多年，與配偶共同育有
    2 子，其中之一子年僅6 歲，另一稚子剛出世，被告迄今均
    未曾見過。因被告之父、母均年歲過高，渠等照料自身尚有
    困難，自無能力再行照料剛生產後之被告配偶。被告身為人
    子、人父及人夫，自有負起照顧前揭親人之責，則被告怎可
    能棄前揭親人於不顧，獨自逃亡、隱匿不出。是被告並無逃
    亡之意思，更無逃亡之虞。又被告已於97年5 月28日坦承起
    訴之犯行，自無再有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之可能。今被告遭羈押，實已斷絕子女、父母與配偶之經
    濟來源、生活依靠，更致渠等陷入生活困境，為此請求具保
    停止羈押，被告當會隨傳隨到，絕不拖延、隱匿等語。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官提起公訴，嗣經本院訊問後，被告坦承有販賣第一級毒
    品之犯行，且有證人黃志文之證述，並有扣案之海洛因、分
    裝杓等物可按，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項
    販賣第一級毒品罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有
    羈押必要，於97年4 月7 日經本院接押，有押票在卷可稽。
三、本案雖經本院言詞辯論終結，訂於97年6 月11日宣判，判處
    有期徒刑15年，被告或公訴人可能會不服本判決而提起上訴
    ，且被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒
    品罪嫌重大，且其所犯為最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之事由，非予羈
    押，顯難進行後續審判及執行，有羈押之必要，不能因具保
    而使之消滅，並查無刑事訴訟法第104 條各款之情事。從而
    ，聲請人以上開情詞為由，聲請就被告具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  吳 勇 毅
                                    法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
