【裁判字號】    97,消債更,235
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第235號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人於更生聲請前二年內（自95年6 月2 日起至97年6 月
    1 日止）所有財產變動狀況。
二、聲請人及其配偶張緯豪最近兩年（95年及96年）之國稅局財
    產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、96、97年度扣
    繳憑單或薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並
    於內文標示薪資部份）。如有其他財產如人壽保險單或投資
    型保險單，請併陳報種類及提出證明。
三、每月支出「本人」膳食9,000 元、其他水電瓦斯交通費等
    3,000 元及扶養張紹昀6,000 元之明細及其證明文件影本。
四、聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及
    投保金額）。
五、釋明聲請人「收入發生變化」及「家人生病增加醫療看護費
    用」致有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
    文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
