【裁判字號】    97,聲判,12
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲判字第12號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判事件，不服本院於民國97年
5 月21日所為之裁定（原裁定案號：臺灣桃園地方法院97年度聲
判字第12號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認
    為有理由者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人
    、檢察官及被告。被告對於第2 項交付審判之裁定，得提起
    抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第
    2 項、第5 項分別定有明文。
二、經查，本件之原裁定係駁回抗告人即聲請人聲請交付審判之
    裁定，依上揭規定，自不得抗告。核抗告人甲○○具狀就前
    揭裁定以「申訴書」之名義加以爭執，其本意係對前揭原裁
    定不服，究其本質，乃係就本件不得抗告之裁定而提起抗告
    ，其抗告自屬不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江德民
                                      法  官    陳世旻
                                      法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
