【裁判字號】    97,壢簡,1538
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1538號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０一八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。另補充：（一）被告甲○○前曾因加重竊盜案件，經
    本院於民國九十四年十月三日以九十四年度易字第一０九六
    號判處有期徒刑一年、因連續竊盜案件，由本院於九十五年
    七月二十四日以九十五年度易字第七六八號判處有期徒刑十
    月，而於九十六年七月十八日由本院以九十六年度聲減字第
    一一二一號裁定減為有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日，上開二案接續執行，而於九十
    五年七月十二日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為五
    十二日，迄九十六年十月二十日縮刑期滿在監執行完畢。（
    二）本件白鐵及銅線約二公斤，價值約新臺幣四百元。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪（聲請書誤載為第三百二十條第二項、第一項）。又
    被告為未遂犯，爰依同法第二十五條第二項規定減輕其刑。
    另被告甲○○前曾因加重竊盜案件，經本院於九十四年十月
    三日以九十四年度易字第一０九六號判處有期徒刑一年、因
    連續竊盜案件，由本院於九十五年七月二十四日以九十五年
    度易字第七六八號判處有期徒刑十月，而於九十六年七月十
    八日由本院以九十六年度聲減字第一一二一號裁定減為有期
    徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
    日，上開二案接續執行，而於九十五年七月十二日起算其刑
    期，扣除羈押折抵刑期之日數為五十二日，迄九十六年十月
    二十日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依法
    加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告素行不佳，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、所欲竊取之財物之價值，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二
    十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第215 條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
