【裁判字號】    97,易,384
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第384號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20474
號），並聲請行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之斜口鉗、
老虎鉗、鐵剪各壹支，均沒收。又攜帶凶器竊盜，累犯，處有期
徒刑柒月，扣案之斜口鉗、老虎鉗、鐵剪各壹支，均沒收。應執
行有期徒刑玖月，扣案之斜口鉗、老虎鉗、鐵剪各壹支，均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院於民國九十五年二月二十七日，以九十五年度
    簡字第二十九號簡易判決判處有期徒刑六月確定，復因竊盜
    案件，經同法院於九十五年五月八日，以九十四年度訴字第
    一八二七號判決判處有期徒刑十月確定，上述兩罪合併定應
    執行刑為有期徒刑一年二月，並於九十五年二月二十七日入
    監執行，於九十六年三月四日縮短刑期執行完畢出監。甲○
    ○猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於九十六年七月一
    日晚間十一時許，攜帶其所有且客觀上足以危害人之生命、
    身體之兇器斜口鉗、老虎鉗、鐵剪各一支，竊取桃園縣楊梅
    鎮○○路八三六巷三號旁土地上，由乙○○所管理之電線七
    米（市價約新台幣二千元），得手後即變賣換取現金花用。
    復另行起意，於同年七月十五日晚間十時許，攜帶前述兇器
    斜口鉗、老虎鉗、鐵剪各一支，竊取桃園縣楊梅鎮○○路高
    山幹一０一號電桿上，為丙○○所管理之監視器電線八米（
    市價約五千元），並變賣以換取現金花用。嗣於九十六年八
    月十一日晚間八時許，為警於桃園縣楊梅鎮○○路○段六一
    九巷二十六弄一號查獲甲○○，並於其所騎乘車牌號碼TW6-
    706號機車之置物箱內查獲斜口鉗、老虎鉗、鐵剪各一支，
    始悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院審判中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○、丙○○之警詢筆錄。
    (三)扣案兇器斜口鉗、老虎鉗、鐵剪各一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍分別為有期徒刑七月、
    七月，定應執行刑九月，扣案兇器均沒收。經查前述協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百二十一條第一項第三款、第
    四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，第五十一條第
    五款。
五、本件除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
本件經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
