【裁判字號】    97,消債更,235
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第235號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事
    ，已依消費者債務清理條例之規定，提出更生之聲請，聲請
    人每月平均所得僅新台幣（下同）22,500元，扣除必要支出
    18,000元後，僅餘4,000 餘元，且債務人另無其他財產可資
    清償債務。倘債權人執意催討而聲請查封債務人對第三人所
    有之薪資債權，並按月扣薪3 分之1 ，不僅無法維持債務人
    生活，亦損及全體債權人公平受償之權利，有礙更生程序之
    進行，爰請求准為禁止債權人於一定期間內，對債務人之財
    產進行強制執行程序或為催討行為之保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟同條例第48條第2 項
    及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有
    擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼
    續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除
    別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得
    訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者債務清理
    條例第19條第1 項保全處分之目的，係為防杜債務人之財產
    減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生之機
    會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於法院裁准
    更生或清算後相關法定程序之進行。
三、經查，本件聲請人業已陳明其並無強制執行事件進行中，且
    其未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形。
    縱本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權為強制執行程
    序，執行實務亦僅限於執行聲請人每月得支領之各項薪資之
    3 分之1 範圍內，尚不足影響聲請人所需之必要生活費用支
    出。且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、
    執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，則
    於法院裁定開始更生程序前，聲請人之債權人行使權利及前
    揭執行程序之繼續，顯然並無礙於嗣後聲請人更生程序之進
    行與更生目的之達成，是本院裁定開始更生程序前，並無限
    制債權人對於聲請人薪資債權強制執行及其他行使債權行為
    之必要。故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
