【裁判字號】    97,聲,1678
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1678號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌妨害自由等案件
    為警查獲時所扣得之1 只行動電話，為被告所有，惟其中存
    有被告之客戶名單，且與本案關係不大，為此聲請發還等語
    。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142條第1項前
    段、第2 項分別定有明文。經查，本件被告因涉嫌妨害自由
    等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴在案，
    現由本院以97年度訴字10號案件進行審理中，迄今尚未審結
    ，案情尚待釐清，至扣押之被告所有行動電話1 只，自形式
    上觀察，是否屬供被告犯本罪所用之物，尚非無疑，即非顯
    然與本案毫無關係，仍有留存之必要，不宜發還。準此，聲
    請人聲請發還扣押物，並無理由，應予駁回
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
