【裁判字號】    97,桃簡,277
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第277號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤
緩偵字第265 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣參仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副及在賭檯之賭資新臺幣壹仟參佰元均沒收。
    事  實及理  由
一、甲○○曾於民國88年間因竊占案件，經臺灣桃園地方法院以
    89年度易字第234號判決判處有期徒刑5月確定，於90年1 月
    18日易科罰金執行完畢，另於91年間因違反廢棄物清理法案
    件，經臺灣桃園地方法院以92年度訴字第1158號判決判處有
    期徒刑6月確定，甫於93年6月16日易科罰金執行完畢。仍不
    知悔改，於94年7 月22日下午某時許，基於賭博之概括犯意
    ，在桃園縣桃園市○○街80巷與國豐2 街交叉口之土地公廟
    旁大樹下之公眾場所，與梁德友（已另經檢察官為職權不起
    訴）、姓名年籍不詳之成年男子，3 人輪流當莊家，以1 人
    分得5 張撲克牌比大小，每次賭金新臺幣（下同）200 元之
    方式，賭博財物，嗣於同日下午5 時40分許，為警當場查獲
    ，並扣得當場賭博之器具撲克牌1 副及在賭檯之賭資1 千
    300 元。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案之證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人梁德友之證述。
（三）扣押物品清單1張、照片4張。
三、查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，已於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
（一）刑法第二百六十六條第一項關於在公眾得出入之場所賭博
      財物之規定，法定刑為銀元一千元以下罰金，依修正後刑
      法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法
      修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
      九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
      四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
      倍」，及修正後刑法第三十三條第五款將罰金刑定為「新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，則新法第二百
      六十六條第一項在公眾得出入之場所賭博財物罪所得科處
      之罰金刑最高為新臺幣三萬元，最低為新臺幣一千元，惟
      依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一
      條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五
      款規定之罰金最低額一元計算，前開賭博罪之罰金刑最高
      為銀元一萬元，最低為銀元一元，經依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條換算為新臺幣後，最高額雖與
      新法同為新臺幣三萬元，惟最低額僅新臺幣三元。比較修
      正前、後之刑罰法律，自以修正前之法律較有利於被告。
（二）修正後刑法第五十六條業已刪除連續犯之規定，故連續數
      行為而犯同一罪名，依修正前刑法第五十六條規定，為連
      續犯，應以一罪論，僅得加重其刑，但依修正後規定，則
      已無連續犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，
      是以修正前關於連續犯之規定，對被告較為有利。
（三）被告行為時刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役
      以一元以上三元以下折算一日。」，又行為時之易服勞役
      折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
      行為時之易服勞役折算標準，應以銀元一百元以上三百元
      以下折算一日，即新臺幣三百元以上九百元以下折算一日
      。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第
      三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、三千元或三
      千元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以
      修正後之規定，較有利於被告。
（四）按量刑前之決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
      與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，
      始得依刑法第二條第一項之規定，決定應適用之構成要件
      、加重減輕事由等相關新舊法律，再依所決定適用之新舊
      法，依法量刑（最高法院九十五年第八次刑庭會議決議參
      照）。易言之，在量刑之前，即須先就構成要件、加重減
      輕事由等罪刑有關之相關規定，比較新舊法之規定後，決
      定應適用新法或舊法。而易科罰金或易服勞役等易刑處分
      及緩刑與否，既係於量刑後始應決定之事項，則自無從與
      量刑前所應適用之法律一併綜合比較。故此時縱有分別依
      新舊法而為適用之情形，亦無不當或不法。準此，本案被
      告涉及賭博罪之罰金刑規定、連續犯規定，經綜合比較結
      果，以修正前之刑法較有利於被告。而有關易刑處分之新
      舊法比較部分，易服勞役之比較結果則應以新法對被告較
      為有利。
四、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第二百六十六條第一項
    前段之在公共場所賭博財物罪。被告先後多次賭博犯行，時
    間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，為
    連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定論以一罪，並加重
    其刑。又被告雖犯有如事實欄所示之前科及執行之紀錄，又
    於執行完畢後5 年內再犯本案，惟因本件被告所犯普通賭博
    罪之法定本刑僅係單處罰金之刑，故不構成累犯，檢察官聲
    請簡易判決處刑書誤認本件被告成立累犯，容有誤會，併予
    明。爰審酌被告有上述前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，犯罪情節並非嚴重，犯罪時間不長，及
    衡其素行、智識程度為不識字、犯罪動機，及犯罪後之態度
    等一切情狀（依最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議
    六（一）之意旨，新法第五十七條之規定，為法院就刑之裁
    量審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，無新舊法比較
    適用之問題），量處如主文所示之刑，並依修正後刑法第四
    十二條第三項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定，諭知易服勞役之折算標準。末查被告犯本罪之時間為94
    年7 月22日，係在96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定
    之減刑條件，應依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，並
    就減得之刑諭知易服勞役之折算標準。至撲克牌1 副，為當
    場賭博之器具，而賭資新臺幣1 千300 元，則係在賭檯查獲
    之賭資，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，修正後刑法第二條第一項前段、第四十二條第三項前
    段，修正前刑法第五十六條，行為時刑法第二百六十六條第
    一項前段、第二項，刑法施行法第一條之一第一項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
