【裁判字號】    97,壢簡,608
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第608號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3058號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再
    按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日
    95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用最有利於行
    為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果
    ，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益之條文，此
    有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964 號判例要旨
    可資參照；惟如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問
    題，非修正後刑法第2 條第1 項規定所指之法律有變更，即
    無該條之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法。其
    為純文字修正者，更應同此（最高法院95年11月7 日第21次
    刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下
    ：
（一）被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑最低度從銀元
      1 元以上已提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，
      刑法第304 條之罪定有罰金刑，自屬法律變更，經綜合與
      罪刑有關之一切情形，比較修正施行前後之刑法，修正施
      行後之刑法並無較為有利於被告之情形，自應適用修正前
      之刑法即被告行為時之刑法為法條適用之依據。
（二）就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項
      前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀
      元1 百元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以
      下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得
      以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日（裁判時罰金
      罰鍰提高標準條例第2條並已刪除）。
（三）綜上所述，本件經比較結果，關於罰金之最低度、易科罰
      金折算標準部分，以被告行為時刑法之規定較有利於被告
      ，應依修正後刑法第2 條第1 前段之規定，適用被告行為
      時即修正前刑法相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項（聲請書漏植第1 項
    ）之以強暴妨害人行使權利之強制罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段暨犯罪後之態度、素行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標
    準。又被告所犯上開強制罪，為96年4 月24日以前所犯，所
    犯上開之罪，悉合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定
    之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，予以
    減為如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑
    法第304 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第304 條第1項（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
