【裁判字號】    97,聲,1679
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1679號
聲 請 人即
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人等聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○、乙○○因涉嫌妨害自
    由等案件為警查獲時，自被告甲○○處扣得如附表所示之物
    及現金，並非違禁物、供犯罪所用或犯罪預備之物，其中現
    金新台幣（下同）共388,300 元係被告甲○○受外籍勞工所
    託寄放之薪資，與本案亦無干係；另自被告乙○○處扣得之
    128,000 元款項，係被告乙○○之前販賣電話卡及儲值卡所
    得，與本案犯罪事實無關，亦無留存必要。為此聲請發還等
    語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142條第1項前
    段、第2 項分別定有明文。經查，本件被告二人因涉嫌妨害
    自由等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴在
    案，現由本院以97年度訴字530 號案件進行審理中，迄今尚
    未審結，案情尚待釐清，至扣押之如附表所示之物及各筆現
    金，自形式上觀察，是否分屬被告二人犯本罪所用之物或因
    犯罪所得之物，或真如被告二人所言與本案毫無干係，尚非
    無疑，均仍需進一步調查始能確知，即均非顯然與本案毫無
    關係，仍有留存之必要，不宜發還。準此，被告二人聲請發
    還扣押物，並無理由，應予駁回
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
