【裁判字號】    97,壢簡,668
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第668號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4154號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣參仟元折算壹日，緩刑肆年。扣案之帳冊壹本、計算機壹
臺均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽賭紙
條壹張沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博與普通
    賭博之犯意，於97年01月22日起至97年01月31日17時40分間
    ，以在桃園縣龍潭鄉○○路8 號其所經營之橋頭小吃攤之公
    眾得出入之場所為賭博場所，並以其所有之帳冊1 本、計算
    機1 臺等，供為經營賭博之用，經營以核對香港六合彩所開
    出中獎號碼之賭博，聚集不特定賭客簽選號碼與之賭博財物
    。其賭博方式又分為「2 星」（即由香港六合彩供簽選號碼
    中任選2 個號碼為1 支，2 個號碼均兌中者為中獎）、「3
    星」（即由香港六合彩供簽選號碼中任選3 個號碼為1 支，
    3 個號碼均兌中者為中獎）及「4 星」（即由香港六合彩供
    簽選號碼中任選4 個號碼為1 支，4 個號碼均兌中者為中獎
    ）等3 種，「2 星」、「3 星」、「4 星」每支簽賭金額均
    為新臺幣（下同）80元。賭客如簽中「2 星」每支可得5 千
    2 百元，簽中「3 星」每支可得5 萬2 千元，簽中「4 星」
    每支可得60萬元，均由乙○○賠付。如未簽中者，則簽賭金
    均歸乙○○贏得。甲○○於97年01月31日17時40分許，持其
    所有之簽賭紙條1 張至上址向乙○○下注簽賭而與乙○○賭
    博財物時，經警查獲。扣得甲○○所有，當日簽賭犯罪所用
    之簽賭紙條1 張及乙○○所有，供犯罪所用之帳冊1 本、計
    算機1 臺。案經桃園縣政府警察局龍潭分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時坦承其上開賭博之犯罪事
    實，核與甲○○於警詢指證其向當日向被告乙○○簽賭情形
    相符；而被告甲○○於警詢時亦坦承其前開賭博之犯罪事實
    ，亦與乙○○於警詢所指被告甲○○為賭客情形相符；復有
    被告乙○○被查扣之帳冊1 本、計算機1 臺、被告甲○○被
    查扣之簽賭紙條1 張、現場與扣案情物照片4 張可稽。被告
    甲○○於檢察官訊問時雖翻異稱：其還沒有簽云云，然依上
    開說明，其確有與被告乙○○賭博情事，被告甲○○此部分
    所辯，顯為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告等犯
    行均堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪，同法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博場所罪
    及意圖營利，聚眾賭博罪。被告甲○○所為，係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪。被告乙○○於上開期間經
    營賭博，經營種類有「2 星」、「3 星」、「4 星」多種，
    並與多人賭博，均係該經營賭博行為接續之數個動作。被告
    乙○○所犯上開3 罪間，為1 行為而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一重依情
    節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○經
    營賭博之時間前後10日，經營種類有「2 星」、「3 星」、
    「4 星」等3 種，簽中「2 星」每支可得5 千2 百元，簽中
    「3 星」每支可得5 萬2 千元，簽中「4 星」每支可得60萬
    元，輸贏金額甚高，規模不小，對社會善良風氣危害亦大，
    惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，尚有悔意；被告甲○○之簽
    賭犯情尚輕，與其所生危害程度非重，犯後為前開自白態度
    尚佳及被告2 人其他一切情狀，各量處如主文所示之刑；並
    就被告乙○○部分，諭知易科罰金之折算標準，就被告甲○
    ○部分諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。被告2 人均未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各02份可憑，犯後曾為前開自白，均有悔意，經此刑之
    宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑均以
    暫不執行為適當，併予諭知乙○○緩刑04年，諭知甲○○緩
    刑02年，以啟自新。扣案之帳冊1 本、計算機1 臺，係被告
    乙○○所有，供上開犯罪所用，據被告乙○○於警詢、檢察
    官訊問時述明，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，於
    被告乙○○部分宣告沒收。而被告甲○○被查扣之簽賭紙條
    1 張，為被告甲○○所有，係其犯賭博罪所用之物，亦據被
    告甲○○於警詢述明，應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，於被告甲○○部分宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十
    二條第三項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
