【裁判字號】    97,聲,1520
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1520號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      1號
上列聲請人沒入保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定以新台幣（下同）
    20,000元具保後，停止羈押，嗣由具保人甲○○出具同額保
    證金後，將被告釋放。茲因該被告已逃匿，是依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第268 號
    裁判意旨參照）。亦即，沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件，如被告業已緝獲而在監或在所執行中
    ，甚至已執行完畢，則具保人之具保責任，即告消滅，法院
    自不得再予裁定沒入保證金。
三、經查：本件被告乙○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官處分以20,000元交保，
    並由具保人甲○○繳納現金後將被告釋放，嗣被告因該案經
    本院判處應執行有期徒刑11月確定，經檢察官通知具保人偕
    同受刑人到案無著，經拘提亦無所獲等事實，固有本院刑事
    保證金收據、刑事被告保證書、送達證書影本資料各一份在
    卷可稽。然查被告已於民國97年5 月30日因另案之公共危險
    案件所處之刑而入臺灣桃園監獄執行，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表暨入出監資料一份附卷可查，是被告既已入
    監服刑，其顯非在逃匿中，揆諸前揭法條及最高法院裁定意
    旨，自不得將具保人繳納之保證金沒入。從而，聲請人聲請
    沒入具保人繳納之保證金，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
