【裁判字號】    96,桃簡,2898
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第25831號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○為朋友關係，於民國96年9 月30
    日下午2 時33分許，在桃園縣大溪鎮○○路26號屋內，因購
    買靈芝意見不合發生爭執，乙○○與甲○○基於傷害人之身
    體之犯意，徒手互毆，致乙○○受有臉部挫淤傷、臉部撕裂
    傷及臉部擦傷等傷害，甲○○受有頭部外商併顏面部挫傷紅
    腫、左上肢挫擦傷紅腫、右上肢挫傷紅腫（右第4 指甲剝離
    、第5 指挫傷）、左下肢紅腫、頸部挫擦傷紅腫等傷害。案
    經乙○○、甲○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵辦並聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○、甲○○於警詢及檢察官偵訊時固坦承有發生爭
    執之情事，惟被告2 人均辯稱：是對方先動手，其才還手云
    云。按對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之
    行為，不罰，刑法第23條前段固定有明文。惟正當防衛必須
    對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當防
    衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除
    對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已
    過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為
    ，均不得主張防衛權。又侵害業已過去，或無從分別何方為
    不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，而衡之一般社會
    經驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷
    害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單
    純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有
    傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主
    張防衛權之餘地，最高法院30年上字第1040號判例、92年臺
    上字第3039號判決分別著有明文。
三、經查：被告2 人上揭事實業據被告乙○○、甲○○於警、偵
    詢中供述明確，且被告2 人間，於發生衝突之際均隨即予以
    反擊，並互相造成被告乙○○受有臉部挫淤傷、臉部撕裂傷
    及臉部擦傷等傷害；被告甲○○受有頭部外商併顏面部挫傷
    紅腫、左上肢挫擦傷紅腫、右上肢挫傷紅腫（右第4 指甲剝
    離、第5 指挫傷）、左下肢紅腫、頸部挫擦傷紅腫等傷害，
    其傷勢尚非輕微，此有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處
    診斷證明書、行政院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書各1 份
    在卷可佐，（檢偵卷96年度偵字第25831 號卷第8 、14頁）
    。足見被告2 人應有多次出手反擊彼此之行為，且其行為非
    僅止於抑制對方之攻擊行為，被告等顯非單純就對方現在不
    法之侵害所為必要排除之反擊行為，而係另有傷害犯意存在
    ，揆諸前揭說明，自難認為被告2 人等所為符合正當防衛之
    要件。是被告等就上開所辯，無非係卸責之詞，並不足採，
    被告2 人之傷害犯行應堪認定，本件經查事證明確，應依法
    論科。
四、核被告乙○○、甲○○所為均係犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪。爰審酌被告審酌被告乙○○、甲○○僅因細故爭
    執，即動輒以互歐之方式解決爭端，所為非是，所生危害程
    度，及其動機、目的、手段、犯後態度、素行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處以如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
