【裁判字號】    96,易,145
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               96年度易字第145號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第2176號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    事    實
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係設址桃園縣楊梅鎮幼獅工業區
    ○○路1 號「地球綜合工業股份有限公司（以下簡稱地球公
    司）」之製造課分條組切割小組班長，以紙管裁切業務之操
    作及督導為業，為從事業務之人。其於民國91年11月18日上
    午，在上址之地球公司內之切割捲紙部門內，明知公司製造
    課包裝組之同事即告訴人乙○○並無從事膠帶捲紙切割之工
    作經驗，且未就紙管裁切有相當時數之教育訓練及安全衛生
    宣導，亦未於切紙管機明顯處設置警示標誌及緊急制動裝置
    ，而按當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意上開對
    告訴人操作切紙管機具重大且必要之安全防護義務，且未善
    盡專業教導及現場負責人之責任，僅簡單講解並親自示範 1
    次後，在告訴人對於該機具操作及紙管裁切作業均未熟練之
    情狀下，即令告訴人實際上機操作，而被告雖於一旁監看，
    惟卻未及時糾正告訴人左手握持紙管方式之不當，致告訴人
    之左手掌，於同日上午9 時30分許，遭前開機具之刀刃切割
    ，因而受有左手掌裂傷、第2 、3 、4 、5 指屈指肌腱、神
    經動脈斷裂及第5 指骨骨折等傷害，因認被告涉犯有刑法第
    284 條第2 項後段之業務過失傷害人致重傷罪嫌。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官
    認係涉犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失傷害人致重傷
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於本院審理中已當庭撤回本件告訴（見97年6 月10日準備程
    序筆錄），並有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江德民
                                      法  官    陳世旻
                                      法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
