【裁判字號】    97,壢簡,988
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第988號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
        甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22867 號、97年度偵緝字第336號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國92年間，因收受贓物案件，經臺灣新竹地
    方法院判處有期徒刑5 月確定，於92年12月18日執行完畢；
    竟不思悔改。甲○○於96年05月06日至同年08月07日間之同
    年夏天某日，在苗栗縣竹南鎮某工地，明知某不詳真實姓名
    綽號阿雄之成年男子所贈予交付未懸掛車牌之原車牌號碼為
    DN─0305號福特六和1998年份970CC 自用小貨車1 部係來路
    不明之贓物（乙○○所有，於96年04月22日12時許，在新竹
    縣竹東鎮○○路○ 段215 號前發現失竊，由吳京虔報案，值
    新臺幣─下同─8 萬元），竟基於收受贓物之犯意，予以收
    受供己使用，並將之開回新竹縣尖石鄉玉峰村6 鄰宇抬39號
    其住處旁空地上停放。於收受後之同年08月上旬某日，該車
    因不詳原因經燒損。丙○○明知甲○○所欲出售之上開經燒
    損之車輛為贓物，竟基於故買贓物之犯意，於96年09月06日
    12時40分許，在上址甲○○住處旁，以1 千元之價格，向甲
    ○○購買上開燒損之車輛，並以車牌號碼926 ─RT號拖吊車
    將上開贓車拖吊至該拖吊車上載走。於96年09月06日15時許
    ，在桃園縣復興鄉省道台七線37公里處，為警查獲丙○○，
    並循線查獲甲○○。案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官分案偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，綽
    號阿雄之人贈與而收受上開未懸掛車牌之自用小貨車，其使
    用一次，只有開回其家中該次開過，該車其開1 次就壞掉，
    於上開時、地，該車被燒壞等情，其於檢察官訊問時並稱其
    對於贓物罪認罪等情，其於警詢辯稱：其未注意該車是否為
    贓車云云，否認有收受贓物之認識。被告丙○○於警詢、檢
    察官訊問時坦承其於前開時、地，以1 千元之價格，向被告
    甲○○購得上開未懸掛車牌已燒壞之車輛等情，惟辯稱：其
    不知該車來源是否合法，其有請甲○○填載廢機動車輛買賣
    讓渡切結書01份云云，否認有贓物之認識。惟查該車係被害
    人乙○○於上開時、地發現遭竊之贓物，據證人乙○○於警
    詢指述甚明，甲○○於警詢、檢察官訊問時稱亦其於前開時
    、地，以1 千元價格，將該已燒壞之車輛出售予丙○○，係
    丙○○自己向其稱要購買該台報廢車，其向丙○○說該車係
    其友人送伊的，其沒有拿證件給丙○○看，亦未拿任何證明
    給丙○○看等情，且有贓物認領保管單01份、失車紀錄01份
    、車籍查詢─基本資料詳細畫面01份、該贓車情形、被告丙
    ○○以拖吊車拖吊該車於查獲地點被查獲情形與拖吊地點情
    形之照片6 張可稽。關於被告甲○○收受該贓物之時間，其
    於警詢陳明其於96年夏天開過該車1 次，開一次就壞掉等情
    ，其於檢察官訊問時陳明係綽號阿雄將該車在上址交其使用
    ，阿雄將車給伊後，伊都把車放在家中，只有開回來那次開
    過而已等情，足認被告甲○○收受該車之時間應係在96年夏
    天某日，其於收受該車後即將之開回其住處旁空地停放。而
    96年05月06日立夏，同年08月08日立秋，故甲○○收受贓物
    之時間應係在96年05月06日至96年08月07日間之當年夏天某
    日。又依被告甲○○於警詢所稱：其不知送給其該車綽號阿
    雄之人之年籍資料，其認識綽號阿雄之人約1 個月，其未問
    綽號阿雄之人該車之來源等情，其於檢察官訊問時稱：綽號
    阿雄之人說該車沒有車牌，所以給其使用，不知綽號阿雄之
    人怎麼聯絡，綽號阿雄之人沒有說該車來源，也沒有出示證
    件，其對於贓物罪認罪等情，且觀之該車查獲時之照片，該
    車並未懸掛車牌，仍可看出該車車身上所寫車牌號碼為DN─
    0305號。綽號阿雄之人贈予被告甲○○車輛時，與被告甲○
    ○僅認識約1 個月，被告甲○○尚不知其真實年籍、身分與
    聯絡方式，贈予當時該車復未懸掛車牌，來源明顯可疑，且
    該車車身上書有車牌號碼，亦足供查詢。然被告甲○○受贈
    當時，並未確認或查明綽號阿雄之人之真實身分，並請綽號
    阿雄之人出示該車證件、來源證明或車輛報廢證明，以確認
    綽號阿雄之人之真實身分，是否為車主，是否有處分該車之
    正當權源，亦未循該車車身上之車牌號碼為相關之查詢，即
    予收受使用，嗣於該車損壞後，又逕將該車出售。在在顯示
    ，被告甲○○係知情而收受該贓車。其前開所辯，為卸責之
    詞，不足採信。被告丙○○於警詢亦稱：其未向甲○○索取
    該車之證明文件，其從事收購廢汽車超過3 年，知道收購失
    竊車輛係違法等情，其於檢察官訊問時證稱：其有看到車號
    ，其無法證明被告甲○○有權處分該車，其收購報廢車約1
    年多等情，而甲○○於檢察官訊問時指證稱：係被告丙○○
    自己向其稱要購買該台報廢車，其向丙○○說該車係其友人
    送伊的，其沒有拿證件給丙○○看，亦未拿任何證明給丙○
    ○看等情。足認被告丙○○於向甲○○購買該車時，該車雖
    已燒壞且未懸掛車牌，然可看出該車車牌號碼，甲○○既告
    知該車為友人所贈送云云，其理應究明該車果真已報廢，原
    車主為何人，車主或其他權利人果真將該車贈送予甲○○，
    被告甲○○是否有權處分該車等情，並請甲○○提出相關之
    證明文件。又被告丙○○從廢汽車買賣已有多時，又知該車
    之車號，自應先查明該車之權利狀態，是否已報廢情形，以
    確認出賣人甲○○得否有正當權源而得出售該車。然被告丙
    ○○並未為相關之查詢，亦未能確認甲○○是否有權出售處
    分該車，即以1 千元之價格收購該車，在在顯示，被告丙○
    ○係知贓而故買。又被告丙○○購車時雖有請甲○○簽立廢
    機動車輛買賣讓度切結書之情，有該切結書影本01份在卷可
    憑。該車雖未懸掛車牌，惟由車身即可看出該車車牌號馬。
    然該切結書上僅載「貨車」，並未記載車牌號碼，而被告丙
    ○○於檢察官訊問時陳明其有看到該車之車牌號碼等情，其
    既知該車車牌號碼，甲○○復告知該車為友人所贈，其自應
    先確認該車之權利歸屬與異動狀況。其既未先查明確認出賣
    人甲○○是否有權處分該車，即要求甲○○填具該切結書，
    復未要求甲○○於切結書詳細記載車牌號碼與該車詳細資料
    ，益見其係刻意請甲○○所出具記載不明確之切結書，以脫
    避其刑責，該切結書尚不得為其有利之認定。事證已經明確
    ，被告等犯行均堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪，被告丙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項
    之故買贓物罪。被告丙○○於92年間，因收受贓物案件，經
    臺灣新竹地方法院判處有期徒刑5 月確定，於92年12月18日
    執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。被告丙○○
    於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    依法加重其刑。爰審酌被告丙○○有如事實欄所載前科與執
    行情形，已如前述，素行不佳；被告甲○○收受上開贓物車
    輛之價值，收受使用期間該車燒壞，又將該車以1 千元價格
    出售予知情之被告丙○○買受之犯罪情節與所生危害程度，
    被告2 人犯後為前開自白之犯後態度及其他一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第一項、第二項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項、第二項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
