【裁判字號】    97,司拍,921
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第921號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人合作金庫商業銀行股份有限公司與相對人甲○○間
間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應記載聲請之意旨及其原因、事實，非訟事件法
    第30條第1 項第3 款定有明文。而聲明可稱為請求判決或聲
    請裁定事項之結論，即當事人請求法院應為如何判決或裁定
    之主文，若當事人未正確載明其聲請意旨，致法院無法判斷
    其聲請事項時，即無從為有利於聲請人之裁定，應予駁回。
二、經查，聲請人民國97年5 月5 日之民事裁定拍賣抵押物聲請
    狀之應受裁定事項之聲明「一、相對人甲○○所有證物六所
    列之不動產應予拍賣以清償聲請人之債務。」而何謂證物六
    所列之不動產，有未明之處，經本院97年5 月9 日裁定命補
    正，聲請人於97年5 月16日補正證六號係訴訟代理委任狀，
    而訴訟代理委任狀未載任何不動產之地號或建號，依前揭說
    明，本件之聲請意旨，即有未明之處，致本院無從判斷聲請
    人之聲請事項為何，爰依前揭規定，裁定如主文。
三、依非訟事件法第30條第1 項第3 款、第21條第2 項，及民事
    訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
