【裁判字號】    97,訴,987
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第987號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                    送達代收.
被      告  乙○○
            甲○○
上列右當事人間請求撤銷不動產信託事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告撤銷不動產信託事件，未據繳納裁判
    費，經本院於民國（下同）97年5 月23日裁定命原告於收受
    裁定送達後5 日內補正。該項裁定已於97年5 月28日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                      民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1 仟元。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
