【裁判字號】    97,撤緩,80
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺罪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第609 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯恐嚇罪案件，經本院以
    96年度桃簡字第1191號判決判處拘役30日，緩刑2 年，於民
    國96年7 月30日確定在案。竟於緩刑期間前之96年4 月29日
    更犯詐欺罪，經本院於97年3 月20日以97年度壢簡字第360
    號判決判處有期徒刑3 月，並於97年4 月15日確定，因而依
    刑法第75條之1 第1 項第1 款及刑事訴訟法第476 條之規定
    ，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第1
    款定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○前因於96年2 月4 日犯恐嚇罪，經本
    院以96年度桃簡字第1191號判決判處拘役30日，緩刑2 年，
    並於96年7 月30日確定，惟其於緩刑前之96年4 月29日凌晨
    3 時許前某日即犯幫助詐欺取財罪，經本院於其緩刑期內之
    97年3 月20日以97年度壢簡字第360 號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於97年4
    月15日確定等情，有被告上述判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，本院審酌受刑人受緩刑宣告前即有將其所
    申辦之銀行帳戶存簿、提款卡等物以新臺幣3,000 元之代價
    售予某詐騙集團之成員而犯上開幫助詐欺取財罪，顯然並非
    如原給予緩刑之判決（附件：聲請簡易判決處刑書）所指「
    素行良好」之人，其幫助詐欺行為，助長詐騙集團詐騙無辜
    被害人財物之勢，亦形同無視於法務、司法機關屢屢宣導勿
    成為詐騙集團之幫兇，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第1 款之
    規定，本件檢察官之聲請洵屬有據，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
