【裁判字號】    97,桃交簡,1432
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1432號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3232號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年10月29日13時40分許，駕駛車牌號碼
    1815─HN號自用小客車，沿雙向4 車道中央為寬式分向島之
    桃園縣平鎮市○○路由楊梅往中壢方向行駛，行經該路與環
    南路設有行車管制號誌正常運作之交岔路口左轉時，在該交
    岔路口內，其自用小客車右側前、後車門之間與沿同路對向
    車道直行駛入該路口之丁○○所騎乘車牌號碼K9H ─819 號
    重機車車頭碰撞肇事，使丁○○人車倒地，致丁○○受有上
    唇裂傷0 ‧5 公分、四肢多處挫傷及擦傷、右上顎側門齒與
    左下顎正中門齒之牙冠斷裂牙根鬆動、左下顎側門齒牙冠斷
    裂、右上顎正中門齒與左上顎側門齒脫落缺失、左上顎犬齒
    牙根鬆動之傷害（其所涉過失傷害部分業據丁○○於偵查中
    撤回告訴，經檢察官為不起訴處分）。甲○○雖有停車並下
    車查看，已見及丁○○受傷流血，竟未即採取救護措施，亦
    未依規定處置，復未報警處理，而基於駕駛動力交通工具肇
    事，致人傷而逃逸之犯意，即又上車駕駛其前開自用小客車
    沿環南路由內壢往新屋方向行駛而駛離現場逃逸。丁○○倒
    地受傷受驚嚇回神時，已不見甲○○人車。嗣經在附近上班
    之丙○○記下甲○○車輛之廠牌、車種、車型、顏色等與車
    牌號碼之阿拉伯數字提供予丁○○。甲○○駕車逃離後未久
    ，即聯絡其同事陪同其至桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派
    出所，向警員乙○○備案稱：其於上開時、地，駕車與人碰
    撞肇事，其車有毀損之情，惟並未言及其有肇事逃逸情事。
    嗣丁○○由其夫陪同報警指述甲○○駕車肇事致其受傷而逃
    逸情事，始經警發覺查獲甲○○駕駛動力交通工具肇事，致
    人傷而逃逸之犯行。案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及本院訊問時坦承其於前開時、地，駕車肇事致
    丁○○人車倒地，肇事後其有停車查看，看見丁○○有流血
    ；其又上車駕車沿環南路行駛駛離肇事地點，嗣於同日近14
    時許，其有至上開派出所備案等情，惟辯稱：其係綠燈左轉
    ，丁○○有闖紅燈嫌疑；其沿環南路行駛後迴轉至延平路之
    萊爾富便利商店，下車未找到丁○○，其沿環南路至第一個
    路口大約30秒即迴轉回來，其沒有逃逸云云，否認有肇事逃
    逸犯行。惟查被告上開肇事致丁○○受傷後駕車逃逸情形，
    據證人丁○○於警詢、本院訊問時指證甚詳，且經證人丙○
    ○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時證述屬實，其肇事情形
    ，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各01份、被告車輛與車損情形照片02張可稽。丁
    ○○受傷之傷勢情形，亦有壢新醫院診斷證明書02份可憑。
    又依被告於警詢所稱：其問對方傷勢如何，對方說嘴巴牙齒
    受傷等情，其於本院訊問時稱：其有下車查看，看到丁○○
    有流血；其當時手機丟在車上，其嗣後有叫同事過來陪其一
    起去報案等情，又依道路交通事故現場圖顯示：該路口環南
    路往新屋方向與延平路口轉角有萊爾富便利商店等情。按依
    道路交通管理處罰條例第六十二條第三項規定：汽車駕駛人
    駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救護措施及依規
    定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇事汽車及現
    場痕跡證據；於當事人均同意時，應將肇事汽車標繪後，移
    置不妨害交通之處所。被告駕駛上開汽車，既已知肇事而停
    車查看，並已見及與之碰撞之機車騎士丁○○人車倒地受傷
    ，應即採取救護措施及依規定處置，在未得雙方當事人同意
    時，不應移動肇事汽車，縱經同意移動車輛，亦應先將肇事
    汽車標繪後，始得移置於不妨害交通處所。被告竟未對肇事
    受傷之丁○○採取救護措施或必要之處置，亦未通知救護人
    員或警察機關人員到場救護、處理，復未徵得丁○○同意，
    亦未將其車輛肇事後位置等為標繪，即任意駕車駛離。又其
    當時並有攜帶手機置於車內，且肇事後曾聯絡其同事陪同前
    往備案。則其於見及被害人受傷後，理應至車內拿手機打電
    話叫救護車或報警，並應協助將傷者扶至就近路旁之安全位
    置或為其他必要之救護或處置。然被告已知肇事致人受傷後
    ，於下車查看見及丁○○受傷後，於返回其車上後，非但未
    依上開定以車內手機叫救護車、報警或為必要之處置，竟將
    傷者留於肇事路口內之肇事地點，而逕自駕車駛離，其顯有
    肇事致人受傷而逃逸之故意甚明。又被告若係欲至該路口旁
    之萊爾富便利商店與傷者丁○○商談相關處理事宜，衡情應
    將傷者先扶至路旁安全位置，並為必要之處置，實無任由受
    傷倒地之傷者留於該交岔路口內，而逕駕車離開之理。又證
    人丁○○於本院訊問時證稱：其回神時已經沒有看到被告之
    車子了，也不知道被告往哪邊開，等其回神大概有5 分鐘，
    是後來在路口處，丙○○向其招手，告訴其肇事車子往哪裡
    開走等情，足認丁○○於回神時發現被告車輛已駛離不見蹤
    影，斯時被告車輛已駛離相當之時間與距離，嗣其又見丙○
    ○向其招手而走至路口旁，經丙○○告知被告車輛駛離方向
    等訊息後始離開該處，又已經過相當時間。被告若係於沿環
    南路駛至第一個路口大約30秒即迴轉回來，則其經過時間甚
    短，其迴轉返回該路口時，理應可見及丁○○仍在該路口內
    或走至路口旁與丙○○談話情形，然被告與丁○○於被告駛
    離後，彼此並未再在該路口處見及對方。足認被告前開所辯
    其從環南路迴轉至延平路之萊爾富便利商店，下車未找到丁
    ○○，其沿環南路至第一個路口大約30秒即迴轉回來，其沒
    有逃逸云云，為卸責之詞，不足採信。關於當時號誌情形，
    被告於警詢、本院訊問時均稱其係綠燈左轉云云，證人丁○
    ○於警詢與本院訊問時均稱：其當時先停等紅燈，待亮綠燈
    時就往前直行云云，而依證人即警員乙○○於本院訊問時所
    述該路口係多時相號誌，如延平路楊梅往中壢方向左轉燈亮
    起時，同方向之直行與右轉燈同時亮，此時對向車道係紅燈
    （直行與左轉），對向車道綠燈亮起時，延平路楊梅往中壢
    方之左轉燈為紅燈等情，可見被告與丁○○間，應有一方係
    闖紅燈，然因雙方各執一辭，又無其他證據可證明何人闖紅
    燈，固不能證明究係被告或丁○○間何人闖紅燈。然不論被
    告是否有過失，亦不論傷者丁○○是否有過失，被告於肇事
    致人受傷後，即應依上開規定停車救護、處置及通知警察機
    關，不得任意移動車輛，更不得逃逸。被告前開所辯丁○○
    有闖紅燈之嫌云云，不論是否屬實，均不影響其犯罪之成立
    。又被告駕車致人傷，一經逃逸，罪即成立，被告嗣雖由友
    人陪同向警局就其車禍肇事之情備案，尚不影響其罪責之成
    立。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人傷而逃逸罪。被告雖有於肇事後，於丁○○報
    案前，就其車禍肇事之情向警員備案，然依證人即警員乙○
    ○於本院訊問時證稱：被告只是說跟被害人擦撞到，並沒有
    說他開車逃跑等情，被告於警詢亦稱：其當時並無肇事逃逸
    云云，足認其報案時，並未就逃逸部分為自首甚明。爰審酌
    被告駕車肇事致人受傷，不依規定為救護或為必要之處置、
    通知而逃逸，其犯後已與丁○○和解，有調解書影本01份可
    憑之犯後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑
    ，犯後已與傷者和解賠償，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死、傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
