【裁判字號】    97,訴緝,66
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴緝字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於台灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（台灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字第6214號），本
院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，再經本院改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之包裝袋壹只，
沒收之。
    事實及理由
一、本案原經檢察官聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第四款情形，改行通常程序。而被
    告甲○○所犯者係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告意見後
    ，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
二、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒、強制戒治後，於94年4 月27日執行完畢，並由台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於94年5 月11日以該署94年度戒毒
    偵字第243 號處分不起訴確定。詎猶不知悔悟，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於95年11月20日晚上8 時許，在
    其位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段126 號住處內，以將第一級
    毒品海洛因置於注射針筒內加水稀釋後注射入體內之方式，
    施用海洛因1 次。嗣於95年11月22日晚間9 時30分許，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路○ 段1026號旁之鐵皮屋內為警查獲，並扣
    得原供甲○○包裝海洛因之包裝袋1 只。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審判中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局尿液檢體監管紀錄表、被採尿人
    姓名編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 紙。
  (三)扣案之包裝袋1只。
  (四)照片1張。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因後進而施用，
    其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另論其
    非法持有第一級毒品罪。本院審酌被告前因施用毒品案件經
    觀察勒戒、強制戒治後，又因施用第一級毒品之犯行經本院
    以95年訴字第1794號判處有期徒刑8 月確定，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙所載可佐，復於95年11月20日再犯
    本案，可見被告因同一類型之案件一犯再犯，其意志不堅，
    缺乏戒癮動機，且施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，
    甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康等一切情狀，就其
    所犯量處如主文所示之刑。被告犯罪時間雖在中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條所定之96年4 月24日以前，然其在同條
    例96年7 月16日施行前之96年5 月4 日即經本院發布通緝，
    又非在同條例所定寬限期即96年12月31日前自動歸案接受審
    判，而係在97年5 月11日為警逮捕歸案，此觀卷附通緝書及
    通緝案件報告書各1 紙所載即明，是依同條例第5 條規定，
    被告不得享有減刑之寬典。至扣案之包裝袋1 只，業據被告
    坦承係其所有裝載所施用第一級毒品海洛因之用，是屬被告
    所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
