【裁判字號】    97,司票,4384
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第4384號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  劉羅桂春民國95.
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、丙○○於民國九十四年五月十五日共同簽發之本
票內載憑票交付聲請人新臺幣柒拾肆萬元，其中之新臺幣拾玖
萬柒仟貳佰玖拾元及自民國九十七年六月五日起至清償日止按週
年利率百分之二十計算之利息得為強制執行。
本件其餘之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人乙○○、丙○○連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年5 月15日共
    同簽發付款地於桃園縣桃園市，並免除作成拒絕證書之本票
    一紙，內載金額新臺幣740,000 元，詎於提示後尚有如主文
    所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請關於相對人劉羅桂香部分，經查相對人劉羅桂香業
    已死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可稽
    ，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能力之
    人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正，依民事訴
    訟法第249 條第1 項第3 款規定，此部分聲請並非適法，應
    予駁回之。本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條、第85條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
