【裁判字號】    97,易,351
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第351號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4934號），本院認不應以簡易判決處刑，
改依通常審理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知未經許可不得持有第二級毒
    品，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國九十六年八月七
    日晚間十一時二十五分許，在桃園縣八德市○○路五六○號
    前，持有第二級毒品「對－甲氧基甲基安非他命」（PMMA）
    十五顆（驗餘淨重四．一二六四公克）為警當場查獲。因認
    被告涉有毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒
    品罪嫌等語。
二、本案被告甲○○所涉犯之毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪，係法定本刑為二年以下有期徒刑之罪
    ，屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依刑事訴訟
    法第二百八十四條之一之規定，本院無庸行合議審判，先予
    敘明。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
四、公訴人認被告涉有上揭犯行，無非以被告之供述及扣案之藥
    丸十五顆經鑑定後，檢出含有「對－甲氧基甲基安非他命」
    （PMMA）之成分為其所憑。經查，被告於九十六年八月七日
    晚間七時三十分許，在桃園縣大園鄉埔心村向一名姓名年籍
    不詳綽號「小逸」之成年男子，購得扣案之藥丸十五顆，嗣
    於同日晚間十一時二十五分許，在桃園縣八德市○○路五六
    ○號前為警查獲，並扣得上開藥丸十五顆一節，業據被告坦
    承不諱，並有桃園縣政府警察局八德分局扣押筆錄一份及上
    開藥丸之照片二張在卷可佐（見毒偵卷第一二至一四、一九
    頁），此部分事實，自堪信憑。然上開藥丸十五顆經送鑑定
    ，檢出含有「對－甲氧基甲基安非他命」（PMMA）之成分，
    此有憲兵司令部刑事鑑識中心九十六年十二月三十一日安鑑
    字第○九六○○○二○一三號鑑定書一紙可憑（見毒偵卷第
    三八頁），而「對－甲氧基甲基安非他命」（PMMA）乃經行
    政院於九十五年八月八日以院臺法字第○九五○○三四八九
    二號公告為第三級毒品，此有前開公告及修正「毒品之分級
    及品項」部分分級及品項各一紙可資佐證（見本院卷第一八
    、一九頁），足見扣案之「對－甲氧基甲基安非他命」（PM
    MA）十五顆，係第三級毒品而非第二級毒品，至為明顯。
五、綜上所述，公訴人認「對－甲氧基甲基安非他命」（PMMA）
    為第二級毒品，而執以起訴被告涉嫌持有第二級毒品罪，容
    有誤會。而持有第三級毒品，尚非毒品危害防制條例所處罰
    之犯罪，此外，復查無其他積極證據足認被告涉有公訴人所
    指之犯行，自應由本院諭知無罪之判決。至於扣案之第三級
    毒品「對－甲氧基甲基安非他命」（PMMA）十五顆（驗餘淨
    重四．一二六四公克），因本案既諭知無罪，自無從宣告沒
    收，應由檢察官另為適當之處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
