【裁判字號】    97,壢簡聲,9
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度壢簡聲字第9號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因家暴傷害案件（本院97年度壢簡字第726 號
），聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件申請證據保全及調閱狀所載。
二、按所謂證據保全，係指預定提出供調查之證據有湮滅、偽造
    、變造、藏匿或礙難使用之虞時，基於發現真實與保障被告
    防禦及答辯權之目的，而依訴訟之程度，允許告訴人、犯罪
    嫌疑人、被告、辯護人、自訴人或檢察官向法院提出保全證
    據之聲請，此為防止證據滅失或發生礙難使用情形之預防措
    施。是證據之保全，僅限於該證據與待證事實具有事實上之
    關聯性，並有湮滅、偽造、變造、隱匿或礙難使用之虞時，
    始得為之；若無類此情形，則非證據保全範疇，法院應依刑
    事訴訟法第219 條之4 第4 項前段之規定，以裁定駁回之。
三、本件聲請人所聲請保全之證據，核與其於民國97年2 月21日
    所涉犯家暴傷害罪嫌之犯罪事實，並無事實上必然之關連性
    ；況聲請人並未提出任何足使本院信上開欲保全之證據有遭
    湮滅、偽造、變造、藏匿或礙難使用之虞，並得即時調查之
    證據，亦難謂已盡釋明之責。本件聲請人之聲請，顯無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第219 條之4 第4 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
