【裁判字號】    97,附民移調,135
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      乙○○
    被告      甲○○
上當事人間97年度附民移調字第135 號就本院97年桃交簡字第12
33號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6 月16日下午
3 時整在本院刑事第十一法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願給付原告新台幣（下同）貳拾貳萬元，分別於
         民國九十七年七月十日給付原告拾萬元，並自九十七
         年八月十日起至九十八年七月十日止，於每月十日前
         各給付原告壹萬元，如一期未給付視為全部到期。
   （二）原告於收受最後一期款項後，應撤回本院九十七年度
         桃交簡字第一二三三號過失傷害案件對於被告之告訴
         。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官      伍幸怡
                      法  官      卓立婷
以上照本，係照原本作成。
                      書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
