【裁判字號】    97,桃交簡,2041
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2041號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6088號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告甲○○前因
    犯妨害風化案件，經台灣新竹地方法院於92年11月28日判處
    有期徒刑4 月，嗣經確定，並於93年2 月4 日易科罰金執行
    完畢；又於95年12月26日因公共危險案件，經台灣苗栗地方
    法院判科新台幣47,000元，亦經確定，甫於96年3 月30日罰
    金繳清執行完畢，有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件在卷可按
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
  附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
銀元）15萬元（即新台幣45萬元）以下罰金（最低度新台幣1 千
元以上）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
