【裁判字號】    97,壢簡,1452
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1452號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第109 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國96
    年10月21日凌晨2 時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段
    501 號之「家樂福」大賣場內，竊取管理人員甲○○所管領
    之外套1 件及皮鞋1 雙（共價值新臺幣1479元）後，旋即將
    之穿在身上及腳上，走出結帳櫃臺。嗣為家樂福職員發覺報
    警查獲，並扣得前揭所竊之物（已發還甲○○）。案經桃園
    縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中均坦
    承不諱，核與證人甲○○於警詢中之指述情節相符，並有贓
    物領據附卷可稽，足認被告上自白與事實相符，堪予採信。
    是本案事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告自96年10月至今，已有6 次竊盜之非行，素行非
    佳，有臺灣高等法院被告乙○○前案紀錄表1 份在卷可稽，
    犯罪之動機、目的、手段，生活狀況、智識程度為專科肄業
    、被竊財物之價值共約新臺幣1479元，犯罪所生之損害尚微
    ，及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    ，第2 項前段，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
