【裁判字號】    97,聲,1650
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1650號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第583 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金鯉童小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、「金
豹小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣壹仟參佰伍拾元，
均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博及違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經本署以95年度偵字第15425 號緩起訴處
    分確定，並於民國96年9 月19日期滿。而本件扣案之賭博性
    電玩機具2 台、IC板2 片及賭資新臺幣1350元，係供本件當
    場賭博之器具及財物，爰依上開規定，聲請單獨宣告沒收。
    本院經核屬實，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴訟法
    第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
