【裁判字號】    97,聲,746
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第746號
聲  請  人  東方星實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第2621號
    裁定，以鈞院94年度存字第1917號提存新台幣378,00元，而
    聲請對相對人之財產為假處分執行在案。今訴訟業已終結，
    聲請人並聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人行使權利，而
    其迄仍未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出撤銷假處分
    裁定影本、提存書影本、本院96年度聲字第1731號裁定確定
    證明書影本及本院執行處執行命令影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。依此規定聲請返還提存物者，係以供擔保
    人於訴訟終結後，自行或聲請法院定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後，未於
    催告所定期間內行使權利為要件。查本件聲請人固曾聲請本
    院通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明，惟經本院96年度聲字第1731號裁定駁回其聲請確
    定，聲請人既未依法限期催告相對人行使權利，遽而聲請返
    還擔保金，於法即屬不合，應予駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
