【裁判字號】    97,訴,462
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第462號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第604 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院聽取當事人意見後，認宜由獨任法官進行簡式
審判程序，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國94年11
    月15日執行完畢，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年
    度戒毒偵字第88號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品
    案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度訴字第683 號判處有期
    徒刑7 月確定，嗣減刑為3 月15日，甫於96年9 月3 日執行
    完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年3 月2 日20時許，在雲林縣古坑鄉華南村50-1號對
    面工寮內，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因另案遭通緝，為警於同
    年月3 日8 時30分許緝獲到案，經帶回調查並得其同意採尿
    送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中均就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第15
    9 條第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規
    定：法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排
    除法則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條
    之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    。
二、被告乙○○之上開犯罪事實，除有被告於本院審理時之自白
    外，尚有下列證據可佐：
    (一)毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表1 份。
    (二)台灣科技股份有限公司97年3 月12日，報告編號：KＺ0000
      00000000號，濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
    (三)被告於警詢時之供述。
    (四)台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    故本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    (一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海
      洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
      。
    (二)被告有犯罪事實欄所載之前科及有期徒刑執行完畢紀錄，
      有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前次
      有期徒刑執行完畢後五年內，又故意犯本件犯行，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    (三)爰審酌被告前經強制戒治執行完畢，及因施用毒品案件經
      判處徒刑，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，顯
      見被告戒除毒癮之意志薄弱，惟其犯後坦白承認犯行，態
      度良好，且施用毒品為危害一己生命、身體之行為，尚未
      損及他人，及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防
制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
