【裁判字號】    97,易,36
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                97年度易字第36號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    居所（
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第267
號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年六月二十一日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌重大，
    其於偵查中經傳拘未著，顯已逃匿而遭檢察署發布通緝，有
    逃亡之事實，且於通緝到案後，經檢察官限制住居，然於本
    案審理中卻未住居於限制住居地，對現住居所地址，被告又
    供稱不明，可認被告將來恐又無法合法傳喚被告到庭，而有
    事實足認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之羈押之原因，被告沒有財產，無法具保，無其他方案足
    以替代羈押，而有羈押之必要，因而裁定羈押在案。
二、本案經過審判程序後，被告已坦承竊盜犯行，其犯罪嫌疑重
    大之要件自無除去之可能。又被告不僅於本案偵查中經檢察
    署發布通緝，其另於之前所犯之公共危險案件，亦經法院判
    決確定後，拒不到案執行而逃匿，經檢察署發布通緝，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，參酌被告於本案違
    背檢察官限制住居之命令而未住居於限制住居地，對其現住
    地何在，被告又供稱其跑來跑去，不知現住地何在，可見被
    告平日遊蕩四方，非常容易逸脫案件之審理與執行，對於司
    法程序相當不尊重，有玩弄之傾向。被告經本院延長羈押訊
    問後，亦無法肯定其未來職業與其住居所是否能夠固定於一
    處，因此，被告前開羈押之原因均未消滅。被告雖以書面及
    口頭聲請具保停止羈押，並表明其尚有父親在安養院需人照
    顧，其生意還需要往來，其母親已經準備新臺幣五萬元可供
    具保云云。然被告供明其尚有兄弟姊妹可以輪流照料父親，
    再者，被告原居所即租屋處才因房租到期房東不給續租而搬
    離，其居無定所四處跑，極可能連房租都無法負擔，是其所
    謂在外尚有生意必須往來照料之說詞，顯然薄弱。被告雖稱
    其母親於第一次審判期日已準備好現金拿到法庭外等候，惟
    法院未見被告母親到場，被告於該次期日也未對此事有何隻
    字片語，是其所言母親到場之真實性堪疑。被告另自承其尚
    有施用毒品案件，現檢察官偵辦中，驗尿結果呈毒品陽性反
    應，核與前開紀錄表所示情形大致相符，是被告極可能在近
    期內裁定送觀察勒戒，自更有保全被告之必要。被告聲請具
    保停止羈押，應無理由。
三、綜上各情，並參本案已言詞辯論終結，被告有罪之機率相當
    之高，其羈押之必要性更重，自有延長羈押之必要，應予延
    長羈押。至於被告聲請具保停止羈押部分，認無理由，於本
    裁定中一併予以駁回，不另製作裁定，特此敘明。
四、依刑事訴訟法第108條第1項，作成本裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官   侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官   馮善詮
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
