【裁判字號】    97,訴,479
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第479號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第216 、422 號），被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院聽取當事人意見後，認宜由獨任法官進
行簡式審判程序，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年6 月12日執行完畢釋放
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年6 月13日，以
    92年度毒偵字第297 、355 號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年12月3 日某時，在雲林縣虎尾鎮
    ○○里○○街20號住處，以將海洛因摻食鹽水置於注射針筒
    ，再注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    基於施用第二級毒品之犯意，於96年12月5 日20時50分之採
    尿時點往前回溯96小時內之某時，在同上住處，以不詳方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因92年間甲○○前
    犯之強盜案應執行有期徒刑4 年10月在假釋中（不構成累犯
    ），假釋期內經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1 年4 月7
    日，未到案執行遭檢察官通緝，於96年12月5 日20時30分許
    ，在雲林縣虎尾鎮○○路與西安街口，為警緝獲，經其同意
    採集其尿液，檢出嗎啡及甲基安非他命陽性反應；再於翌日
    （6 日）解送臺灣雲林第二監獄執行時，經採集其尿液送驗
    ，亦檢出嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項施用第一級、第二級毒品罪，均係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程式就前開被
    訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程式之旨，
    並聽取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程式，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2
    、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定
    之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，訊據被告甲○○審理中坦白承認，核與臺灣
    檢驗科技股份有限公司97年2 月5 日報告編號KＺ0000000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告、詮昕科技股份有限公司96年12
    月19日報告編號6C110129號濫用藥物尿液檢驗報告、雲林縣
    警察局虎尾分局真實姓名對照登記簿、雲林第二監獄收容人
    尿液採集作業確認書、同意書、檢體採收紀錄表各1 紙，及
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份相符，堪信其自白與事實
    相符，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為應為其施用之
    高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。
(二)、爰審酌告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒，竟又再施用毒
    品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惡性非輕，惟事後坦承犯行，及本於施用毒
    品犯罪之人，亦具「病人」性質之考量等一切情狀，分別量
    處如主文所示之宣告刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第51條第5 款。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
