【裁判字號】    97,司促,7657
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            97年度司促字第7657號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  務  人  黃宏仁
            周淑敏
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣壹拾玖萬玖仟陸佰玖拾貳
    元，及其中新台幣壹拾玖萬柒仟柒佰元自民國九十七年六月
    十一日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿
    庸另行聲請。（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書
    、失效、非轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢。）
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                          司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
