【裁判字號】    97,交易,73
【裁判日期】    970616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第98
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月6 日下午5 時30
    分許，駕駛車號EJ-3695 號自小客車沿雲林縣莿桐鄉雲51線
    由斗六往饒平方向行駛，行經該路段3 公里處與產業道路之
    交岔路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且行駛至無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，並不得超車，竟仍超越前方車輛以時速60公路之速
    度駛入對向車道，致於發現告訴人乙○○駕駛車號B9-4377
    號自小客車該沿產業道路欲右轉雲51線往斗六方向行駛時已
    煞避不及，而撞及告訴人乙○○自小客車車頭，告訴人因此
    受有頭部外傷併前額鈍挫傷、前胸多處鈍挫傷、右手鈍挫傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可考，揆諸首開說明，不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
