【裁判字號】    97,易,809
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第809號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
                      -1號
                    現羈押在臺灣彰化看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
七五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹把沒收；又
攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之油壓剪壹支沒收
。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之鑰匙壹把、油壓剪壹支均沒收
。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經本院以九十四年度訴字第二一二三
    號判處有期徒刑一年三月確定，因施用第一級毒品案件，經
    本院以九十五年度訴字第十一號判處有期徒刑一年二月確定
    ，上開案件，嗣經送監執行，再經本院以九十六年度聲減字
    第七六八號裁定分別減為有期徒刑七月又十五日、七月，並
    合併定其應執行之刑為有期徒刑一年一月又十五日確定，於
    民國九十六年七月十六日執行完畢。詎甲○○仍不知警惕，
    復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先後為下列竊盜行
    為：
  (一)於九十七年四月八日下午三時許，在彰化縣員林鎮○○里○
    ○路三七號前，以自備鑰匙一把，竊取林惠純所有、林奉佑
    所使用車牌號碼ＣＱＱ－七六五號重型機車一輛（價值約新
    臺幣【下同】一萬五千元），得手後，供己代步之用。
  (二)於九十七年四月十九日凌晨一時許，騎乘上開重型機車，前
    往彰化縣永靖鄉水尾巷三○○號旁，持其所有、客觀上對人
    之生命、身體、安全構成威脅而足供作兇器使用之油壓剪一
    支，竊取林冠鴻所有、停放在上開地點之車牌號碼六八八－
    ＨＶ營業用大貨車上之車用電池二顆（型號分別為【ＧＳ】
    一五○Ｆ五一、【Ｎ一二○】一一五Ｆ五一，價值合計約九
    千元），得手後，隨即騎乘上開重型機車載運竊得之物品，
    逃離現場。
  (三)嗣於九十七年四月十九日中午十二時許，騎乘上開重型機車
    ，行經彰化縣永靖鄉○○村○○路○段六九巷一○○號前，
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其上開(一)、(二)所
    示竊盜犯行前，主動向前來盤查之彰化縣警察局田中分局社
    頭分駐所警員表示其犯行，而自首接受裁判，並交出而扣得
    其所有、供其犯上開(一)所示竊盜案件所用之鑰匙一把、供其
    犯上開(二)所示竊盜案件所用之油壓剪一支，以及車牌號碼Ｃ
    ＱＱ－七六五號重型機車一輛（經警發還林奉佑）、車牌號
    碼六八八－ＨＶ營業用大貨車上之車用電池二顆（經警發還
    林冠鴻），始悉上情。
二、案經林奉佑、林冠鴻訴由彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人陳文章於偵查中向檢察官所為證述，雖係被告以外之人
    於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其於偵查中向檢察官
    所為證述，既經具結（偵卷第六八頁），且本院審酌該言詞
    陳述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他證據足認該陳
    述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟法第一百五
    十九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中之證述，自得
    採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人陳文章、證人即告訴人林奉佑、林冠鴻於警詢時之證述
    ，雖亦屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，
    然經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，被告未於
    言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證
    人出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述
    ，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告甲○○對於上開竊盜之犯行，均坦承不諱，核與證
    人陳文章於警詢、偵訊時，證人林奉佑、林冠鴻於警詢時，
    證述之情節相符，並有扣押物品目錄表一紙、贓物認領保管
    單二紙、現場照片十幀在卷可稽，以及鑰匙一把、油壓剪一
    支扣案為憑，足徵被告之自白確與事實相符。本件事證明確
    ，被告甲○○竊盜之犯行，均堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。本件
    被告甲○○持以犯事實欄一(二)所示竊盜所用之油壓剪一支，
    係金屬材質，且既得以剪斷電線，可見質地堅硬、甚為銳利
    ，客觀上自足以對他人之生命、身體、安全構成威脅，而具
    有危險性，應為刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之兇
    器無疑。核被告所為如事實欄一(一)所示部分，係犯刑法第三
    百二十條第一項之普通竊盜罪；如事實欄一(二)所示部分，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告所為二次竊盜犯行，係犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。又被告前因搶奪案件，經本院以九十四年度訴字第二一
    二三號判處有期徒刑一年三月確定，因施用第一級毒品案件
    ，經本院以九十五年度訴字第十一號判處有期徒刑一年二月
    確定，上開案件，嗣經送監執行，再經本院以九十六年度聲
    減字第七六八號裁定分別減為有期徒刑七月又十五日、七月
    ，並合併定其應執行之刑為有期徒刑一年一月又十五日確定
    ，於九十六年七月十六日執行完畢，此有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，各加重其刑。再被告為本案二件竊盜犯
    行後，係在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪
    前，即主動向彰化縣警察局田中分局社頭分駐所警員表示其
    犯行，而自首接受裁判，此有警詢筆錄一份在卷可佐，爰依
    刑法第六十二條前段規定，各減輕其刑，並均依刑法第七十
    一條第一項規定，與前開加重其刑部分，先加後減。爰審酌
    被告正值青壯之年，不思循正當途徑獲取所需，任意竊取他
    人財物，嚴重侵害他人財產法益，另考量被告竊得物品價值
    高低，對被害人所生危害程度輕重，暨犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。扣案之鑰匙一把、油壓剪一支，均係被告所有
    ，其中鑰匙一把，係供其犯事實欄一(一)所示竊盜案件所用之
    物，而油壓剪一支，係供其犯事實欄一(二)所示竊盜案件所用
    之物，業據被告供述明確，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，分別宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、三百二十一條第一項第三款、第四十七條第
一項、第六十二條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項
第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                      書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
