【裁判字號】    97,聲,1110
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1110號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第2774號），聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第176 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「BURBERRY」商標褲子、「LEVI'S」商標上衣各壹件
及包裝塑膠袋壹個均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    2774號被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之仿冒「BURBERRY
    」商標褲子、「LEVI'S」商標上衣各1 件及包裝塑膠袋1 個
    ，係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯商標法案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官認事證明確，惟被告自白犯行，亦無前科記錄，
    犯罪情節尚屬輕微等情，而於96年4 月27日以96年度偵字第
    2774號案件緩起訴處分，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署
    於96年5 月18日以96年度上職議字第2717號處分書駁回檢察
    官職權再議之處分而確定，而被告所受前開緩起訴處分亦未
    經撤銷，有上開臺灣彰化地方法院檢察署緩起訴處分書、臺
    灣高等法院臺中分院檢察署處分書各1 份在卷可稽。扣案之
    仿冒「BURBERRY」商標褲子、「LEVI'S」商標上衣各1 件及
    包裝塑膠袋1 個，確係被告甲○○犯商標法第82條之罪所販
    賣之商品，屬被告所有並供犯罪所用之物品，已據被告甲○
    ○陳明在卷，並有警卷所附之扣押物品目錄表、扣押筆錄各
    1 份附卷可參，該扣案之仿冒「BURBERRY」商標褲子、「
    LEVI'S」商標上衣各1 件及包裝塑膠袋1 個，均應依同法第
    83條之規定宣告沒收。揆諸前揭說明，本件聲請人之聲請為
    正當，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
