【裁判字號】    97,司促,10933
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第10933號
債  權  人  誼松股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人誼松股份有限公司因與債務人政隆企業股份有限公司
間支付命令事件，債權人誼松股份有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出本件債權之相關證明文件（例如出貨單、對帳單、雙方
  交易文件），以供本院審核。
2.請提出債務人政隆企業股份有限公司之公司變更事項登記卡及
  法定代理人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
  保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
