【裁判字號】    97,交簡,24
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交簡字第24號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9085號），本院訊問被告自白犯罪後，認符合刑事訴訟法第449
條第2項之情形，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除補充「（甲○○涉犯過失傷害部分業據撤回
    告訴，另行審結）」外，其餘認與檢察官起訴書所載相同，
    茲引用如附件。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載之外，業據被告於本院審
    理時坦承不諱。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之之3公共危險罪業於97
    年1 月2日修正公布，並於97年1月4日施行，修正後刑法第
    185條之3法定刑修正提高為「處一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，而修正前刑法第185條之3法
    定刑則為「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    ；另依刑法施行法第1條之1第1項及第2項但書之規定「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。」、「九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」故修正前刑法第185條之3（88
    年4月21日增訂公布）之刑度為「處一年以下有期徒刑、拘
    役或新臺幣九萬元以下罰金」，經比較新、舊法結果，新法
    即行為後之法律並未較有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    規定，自應適用修正前刑法第185條之3處斷。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第2條第1項
    前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  交通法庭        法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                  書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
