【裁判字號】    97,訴,308
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第308號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○○
被      告  乙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月3日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬元及自民國九十六年八月三
十日起至清償日止，按年利率百分之七點○八計算之利息，並自
民國九十六年十月一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國89年9月30日邀同被告丙
    ○○○、乙○為連帶保證人向原告借款新臺幣(下同)85萬元
    ，借款期間自89年9月30日起至90年9月30日止。嗣到期日屆
    至，被告無力返還，並申請延展至96年9月30日，並約定利
    息改按基準年率加2.82%機動計付即為7.08%計息，並約定其
    逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期在6個月以上
    者，就超過部分按上開利率20%計算違約金，被告自96年8月
    30日起未依約給付款項，依約已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，尚欠如主文所示借款本金、利息、違約金，為此本
    於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之上揭事實，已據其提出借據、延展到期日契約
    書、契據增補條款契約、授信約定書、放款利率歷史資料表
    、被告之戶籍謄本等為證，經核無訛，且被告受合法通知，
    於本院言詞辯論期日並未到場，亦未提出書狀爭執，按民事
    訴訟法第280條第3項前段規定，即視同自認，原告上開主張
    ，應信為真實。從而原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付借款85萬元，及自96年8月30日起至
    清償日止，按年利率7.08%計算之利息，並自96年10月1日起
    至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率10%，逾期在
    六個月以上者，按上開利率20%計算之違約金 ，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2項。
中    華    民    國      97    年    6    月    12   日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國      97    年    6    月    13   日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
