【裁判字號】    97,易,1101
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1101號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因無故侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2650號），惟本院簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
而簽由本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3月17日上午7時許，
    無故侵入甲○○位於彰化縣大村鄉○○路144巷8-1號之住處
    ，嗣經當時尚在睡覺中之甲○○之妻林金定驚醒後，告知甲
    ○○立即報警，將之當場查獲，因認被告乙○○涉犯刑法第
    306條第1項之無故侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第306條第1項之無故侵入
    住宅罪提起公訴，依同法第308條第1項規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前以書狀撤回對
    於被告之告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                  書  記  官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
