【裁判字號】    97,簡,172
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第172號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9225號
），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：證據部分：被告於本院訊問中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。其已著手於竊盜犯行實施，惟因尚未竊得財物即為證人
    乙○○發現而遭警查獲，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項
    之規定減輕其刑。爰審酌被告雖犯後坦承犯行，然其曾因少
    年竊盜等非行而執行感化教育後，其復犯本件竊盜案件，足
    見其無悔改之意，原應從重量刑，惟考量其尚未對被害人造
    成實際損害等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告上揭所為之犯罪時間，係在96
    年4 月24日以後所犯，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項之應減刑規定不符，自不應予減輕其刑。至公訴人
    就被告上開犯行，因其有竊盜非行，復為本件行竊，認為被
    告顯有犯罪習慣，聲請本院在判處被告罪刑之同時，依竊盜
    犯贓物犯保安處分條例規定，諭知被告入勞動場所強制工作
    等節，惟查，按刑法上之習慣犯，與累犯、（修正前）連續
    犯之性質有別，必須有具體之事實，足資證明行為人有犯罪
    之惡習及慣行，始有習慣犯規定之適用，並非一有累犯或（
    修正前）連續犯之情形，即可認為有犯罪之習慣（最高法院
    54年度臺上字第3041號判決要旨參照）。被告前雖曾因少年
    竊盜非行，已如前述，然與本案上揭犯行之時間已有相當間
    隔等客觀情狀觀之，尚難據此逕認被告有犯竊盜罪之習慣。
    此外，本院複查無其他積極證據足以證明被告有犯罪之習慣
    ，自難依公訴人所請對被告宣告令入勞動場所，強制工作。
    況強制工作之性質雖屬保安處分，然亦同時剝奪被告之自由
    ，而有類似刑罰之效果，是強制工作之諭知，亦應注意與其
    所犯之罪是否罪刑相當。查被告上開犯行經本院判處有期徒
    刑6 月，與被告之犯罪情節已屬相當，如再諭知被告強制工
    作，即有罪刑不相當之嫌，故不諭知令入勞動場所強制工作
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第320 條第3 項、
    第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
