【裁判字號】    97,聲減,218
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97聲減字第218號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第186號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號參之犯罪，應減刑，詳如附表所載，與附表
編號壹、貳所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖
年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯恐嚇取財罪，經判處如附
    表所列之刑確定，後經撤銷假釋在案，此有臺灣綠島監獄綠
    監教字第0971100034號函、法務部97年4月7日法矯字第0970
    010419號函各1紙在卷可憑。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，其中所犯附表編號三之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號一、二所示不應
    減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第11條，刑法
    第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      6     月    12  日
                  刑事第七庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年      6     月    12  日
                                        書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
