【裁判字號】    97,司促,10828
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第10828號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台新國際商業銀行股份有限公司因與債務人曾仁間支
付命令事件，債權人台新國際商業銀行股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提增補約定書之資料所示，聲請人為葉桂菁（身分證
  字號：Ｚ000000000）與當事人欄之債務人不同，本院無從確認
  債務人之真實姓名，請具狀釋明債務人究為何者，並提出債務
  人之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記
  事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
