【裁判字號】    96,交易,207
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第377 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月2 日上午9
    時20分許，在彰化縣員林鎮○○路○ 段與民族街口附近之華
    南銀行前，本應注意駕車起駛前應顯示方向燈，注意前後左
    右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，從右
    側路邊貿然將其車牌號碼YGR-379 號重型機車由西向東方向
    遷到南向車道，適有告訴人丙○○（起訴書誤載為詹有棻）
    騎乘車牌號碼KPB-565 號重型機車沿中山路由北往南方向行
    駛，行經上址，2 車發生碰撞，丙○○因此人車不穩而向左
    側倒地，遭自己所騎乘之機車壓住左腳無法動彈，形成路面
    障礙，而被告乙○○為從事駕駛業務之人，駕駛車牌號碼
    4532-DB 號自小貨車沿中山路由南往北方向行經上開地點，
    亦疏未注意車前行車狀況，隨時採取必要之安全措施，致其
    所駕駛上開自小貨車左前保險桿撞及倒在路面之丙○○左肩
    及所騎乘前開機車之前擋風板，使得丙○○受有肩胛骨骨折
    、臉部損傷、臉之表淺損傷（眼除外）、肩及上肩之表淺損
    傷等傷害，因認被告甲○○、乙○○分別涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪、同條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○過失傷害及業務
    過失傷害案件，公訴人認被告甲○○、乙○○係分別觸犯刑
    法第284 條第1 項前段、同條第2 項前段之罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲被告乙○○與告訴人
    丙○○當庭同意以新臺幣（下同）10萬元（含強制責任險）
    達成和解，告訴人並當庭點收現金10萬元無訛後，於97年5
    月30日具狀撤回對被告乙○○之告訴；另被告甲○○亦與告
    訴人丙○○成立調解，告訴人復於97年6 月10日具狀撤回對
    被告甲○○之告訴，此有本院筆錄及刑事撤回告訴狀2 紙在
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
