【裁判字號】    97,司促,10482
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第10482號
債  權  人  彰化縣溪州鄉農會
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列債權人彰化縣溪州鄉農會因與債務人丙○○等六人間支付命
令事件，債權人彰化縣溪州鄉農會應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
依97年1月2日新修正之民法第1148條第2項規定，繼承人對於繼
承開始後，始發生代負履行責任之保證契約債務，以因繼承所得
之遺產為限，負清償責任。依本件聲請狀內卷附資料所載，債務
人乙○○等人乃是繼承債務人林拾貳之保證契約債務，請本件債
權人提供原主債務人丙○○未依借款契約償還借款本息之資料明
細，或具狀釋明並提供債務人林拾貳已發生代負履行保證契約債
務之時間日期及其佐證依據。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
