【裁判字號】    97,簡,77
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第77號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第19號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。並應向
被害人張蔡阿未、甲○○、張雅妍、張峻翊支付財產上及非財產
上之損害賠償新臺幣壹佰拾萬元，給付方法為：如附件大甲鎮
調解委員會96年調字第494 號調解書所載有關乙○○之給付方式
，如有一期未給付，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據、理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：被告乙○○於本院訊問中之自白。
  (二)理由部分：
    1.被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
      彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸法
      網，犯後復已與被害人之家屬達成和解，深具悔意，經此
      偵查及審判程序後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對其
      所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
      1 款之規定併予宣告緩刑3 年。
    2.末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
      相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2
      項第3 款亦有明定。為確保被告於緩刑期間，能按其於本
      院審理中所承諾之賠償金額以及付款方式履行，以確實收
      緩刑之功效，爰依前揭規定，併諭知被告應依主文所示之
      付款方式向被害人支付損害賠償。倘被告未遵循本院諭知
      之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第
      476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷
      本案緩刑之宣告，併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，勞工安全衛生法第31條
    第1 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第276條
過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
