【裁判字號】    97,簡,202
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第202號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4469號），本院訊問被告自白犯罪後，認符合刑事訴訟法第449
條第2項之情形，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件
    。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均認與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第239條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                  書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
