【裁判字號】    97,訴,1307
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1307號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第646 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）除包裝袋外沒收銷
燬，扣案之上開毒品包裝袋壹只沒收。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)法務部調查局濫用藥物實驗室97年3 月14日調科壹字第
        09723014020 號鑑定書。
三、量刑理由：
    被告已有施用毒品之前科紀錄，且甫因施用第一級毒品案件
    ，分別於民國96年7 日2 日、同年10月8 日為檢察官分案偵
    查等情（嗣經本院於97年2 月29日分別以96年度訴字第1566
    號就施用第一級毒品二罪各判處有期徒刑10月、定應執行刑
    為1 年6 月後確定；以96年度訴字第2149號就施用第一級毒
    品罪判處有期徒刑10月、施用第二級毒品罪判處有期徒刑6
    月、定應執行刑為有期徒刑1 年3 月後確定），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可證。詎被告即於97年2 月間，再為本
    案同樣犯行，顯見被告戒絕毒品決心之不足，自應給予被告
    相當之刑期以茲矯正其惡行，另審度施用毒品為自戕行為，
    犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」
    之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反社會性之行為
    出現，對社會造成危害，及其犯罪之動機、方法、手段、暨
    犯後坦承犯行，到庭態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、扣案被告所有之海洛因1 包（驗餘淨重0.13公克），核屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，應依同
    條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；又扣案之供前
    開第一級毒品包裝用之外包裝袋1 只，係可與上開毒品分離
    ，而其主要作用在於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於被告
    攜帶施用毒品，且屬被告所有，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1項第2款。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
