【裁判字號】    97,易,780
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第780號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第7663號），本院彰化簡易庭認不得逕以簡易判決處刑（97
年度彰簡字第511 號），移由本院普通庭審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第239 條之罪提起公訴，依
    同法第245 條第1 項規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙
    ○○於第一審辯論終結前當庭撤回其告訴，有本院97年5 月
    29日筆錄1 份在卷可參，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
