【裁判字號】    97,建,2
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度建字第2號
原      告  卓仕實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  嘉立營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱浩萍律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院於民國97年5月29日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾肆萬零參佰伍拾玖元，及自民國
九十六年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用（減縮部分除外）由被告負擔百分之六十四即新台幣貳
萬捌仟柒佰柒拾貳元，餘由原告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告以新台幣貳佰捌拾肆萬零參佰伍拾玖元為原告預供擔保後
，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
        事實及理由
一、原告起訴主張：
    原告向被告承攬「彰化市○○○○道路」彩色透水瀝青混凝
    土工程（下稱系爭工程），工程總價新台幣（下同）
    54,494,550元。系爭工程已於民國92年底完工，並經業主於
    93年5月初驗、93年12月複驗驗收完成。惟被告除給付
    51,654,191元工程款外，其餘均未給付。又被告因施工不良
    ，導致道路地基流失，路面鋪面受損，因而於承攬契約外，
    另向原告補料購買120公噸彩色瀝青，除預付30萬元外，尚
    欠貨款159萬元尚未給付。為此爰依承攬及買賣法律關係，
    請求被告給付積欠之報酬及價金，並聲明：被告應給付原告
    4,430,359元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息；訴訟費用由被告負擔；願供擔保請准宣告
    假執行。
二、被告則以：
    被告曾簽發付款人聯信商業銀行烏日簡易型分行、發票日93
    年6月30日、面額1,274,831元之支票1紙（下稱系爭支票）
    交付原告收執用以給付系爭工程之工程款，故被告已給付之
    工程款為52,929,022元。又原告施工品質不良，有油污沾染
    欄杆及緣石之瑕疵，被告通知其修補不獲置理，因初驗在即
    ，被告即自行僱工修復，共計支出費用673,999元，得請求
    原告償還，爰主張與工程款互為抵銷。再者，兩造約定「保
    固保證金於保固期滿並經業主（工信工程股份有限公司）發
    還後，無息退還乙方（原告）」。本件原告尚得請領之工程
    款未逾保固金數額，因業主迄未發還保固金，原告自不得請
    求被告給付本件工程款。末查，系爭工程為帶工帶料，被告
    並未另行向原告購買彩色瀝青，兩造間無買賣關係存在，原
    告請求被告給付買賣價金亦無理由等語置辯，並聲明：原告
    之訴及假執行之聲請均駁回；訴訟費用由原告負擔；如受不
    利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執事項：
  (1)原告向被告承攬系爭工程，工程總價54,494,550元。系爭工
    程已於92年底完工，並經業主於93年5月初驗、93年12月複
    驗驗收完成。
  (2)被告已給付工程款51,654,191元。
  (3)系爭工程保固金為工程總價之百分之5，保固期間為3年，保
    固期間已屆滿。兩造於承攬契約中約定「保固保證金於保固
    期滿並經業主（工信工程股份有限公司）發還後，無息退還
    乙方（原告）」。而業主迄今仍未發還保固金。
  (4)系爭工程之保管，兩造於承攬契約中約定「在工程未經正式
    驗收合格前，如甲方有使用之必要時，乙方不得拒絕。但必
    須由雙方會同協商認定雙方之權利義務後，由甲方先行接管
    使用。如有毀損滅失者，由協商所定之義務人負責修復之。
    」。系爭工程因地方政府要求，驗收前即於92年8月、93年1
    月分段通車使用。
四、爭執事項：
  (1)被告有否簽發系爭支票交付原告收執用以給付系爭工程之工
    程款？
    被告主張：有交付系爭支票予原告收執，嗣原告背書後持向
              被告兌換現金。
    原告主張：未曾受領系爭支票，更未持向被告兌換現金。
  (2)系爭工程由何造負保管責任？
    被告主張：驗收前應由原告負保管責任。
    原告主張：驗收前已開放通車，兩造就保管責任並未另行協
              商約定，原告自不負保管之責。
  (3)系爭工程有否應由原告負責之瑕疵？
    被告主張：系爭工程有油污沾染之瑕疵，通知原告修補不獲
              置理，因初驗在即，被告即自行僱工修復，共計
              支出費用673,999元。
    原告主張：原告施工並無瑕疵，被告亦未曾通知有瑕疵應修
              補。況系爭工程於驗收前即已開放通車，油污有
              可能係外力造成，非施工之瑕疵，原告自不負責
              修補。
  (4)原告得否請求被告發還系爭工程之保固金？
    被告主張：因業主工信工程股份有限公司尚未發還保固金，
              兩造約定發還保固金之始期尚未屆至，原告不得
              請求發還保固金。
    原告主張：兩造間關於須經業主發還後，始發還保固金之約
              定，違反公平正義原則，應係無效，被告應發還
              系爭工程之保固金。
  (5)被告是否另外向原告購買彩色瀝青？
    原告主張：被告施工不良道路地基流失，導致路面鋪面受損
              ，因而於承攬契約外，另向原告補料購買120公
              噸彩色瀝青，除預付30萬元外，尚欠貨款159萬
              元尚未給付。
    被告主張：系爭工程是帶工帶料，被告並未另行向原告購買
              彩色瀝青，兩造間無買賣關係存在。
五、本院之判斷：
  (1)原告主張其曾簽發系爭支票交予原告收執，嗣原告背書後持
    以兌換現金之事實，固據其聲請傳喚證人胡淑惠到庭並提出
    蓋有原告公司大小章之系爭支票影本為證。惟原告否認曾受
    領系爭支票，及持之兌換現金，並辯稱：系爭支票影本上之
    原告公司大小章，並非兩造約定之系爭工程領款專用印鑑。
    因系爭工程於92年底已全部完工，被告藉口辦理工程結算及
    驗收行政之需要，要求原告交付公司大小章，原告因設於台
    北兩地往返不易，故不疑有他，於93年3月初交付之。況且
    ，93年初之後，系爭工程款項已產生糾紛，款項往來以現金
    交付有違常理等語。本院查，原告確有指定向被告領款之專
    用印鑑，此有兩造工程合約書在卷可稽。而被告提出之系爭
    支票影本上雖蓋有原告公司大小章，然該大小章與兩造約定
    之領款專用印鑑不符，系爭支票影本上亦無隻字記載蓋用該
    大小章之用意為何，自不能憑此遽推斷原告曾受領系爭支票
    。至於證人即被告公司會計胡淑惠雖到庭證稱：「（有無直
    接交現金與原告？）有一次，好像原告甲○○或是原告員工
    有拿票來換現金，時間太久了我記不清楚，是93年3月的事
    。」、「（現金是在何地交付？）應該是在工地，具體在何
    處交付已經不記得了。」等語，惟證人受僱於被告，且負責
    會計工作，其證詞已難免有偏頗之虞，加以證人對現金在何
    地交付？交付何人？等關鍵之點，其用語均為「好像」、「
    應該」之非肯定語氣，顯有記憶不清情事，是其證言亦不足
    以採為有利於被告之證據。被告就其上開主張，舉證尚有不
    足，難以遽採。
  (2)被告主張系爭工程於驗收前應由原告負保管責任，惟此為原
    告所否認。經查，關於系爭工程之保管，兩造於承攬契約中
    約定「在工程未經正式驗收合格前，如甲方有使用之必要時
    ，乙方不得拒絕。但必須由雙方會同協商認定雙方之權利義
    務後，由甲方先行接管使用。如有毀損滅失者，由協商所定
    之義務人負責修復之。」。而系爭工程因地方政府要求，驗
    收前即於92年8月、93年1月分段通車使用，此為兩造所不爭
    執。既系爭工程於驗收前即由甲方（即被告）先行接管使用
    ，兩造復未約定通車後原告對系爭工程仍應負保管責任，被
    告主張驗收前仍應由原告負保管責任，即無所據。
  (3)被告主張原告施工品質不良，有油污沾染之瑕疵，通知原告
    修補不獲置理，惟此亦為原告否認，原告並辯稱：油污沾染
    之瑕疵應係外力造成等語。經查，被告就其上開主張，並未
    能舉確切之事證以實其說。又系爭工程既於92年底即已完工
    通車使用，被告於93年5月初驗之前所謂系爭工程有油污沾
    染之瑕疵，即非無可能係外力污染造成，不能遽認係原告施
    工品質不良所致，否則何以被告監工時未發現並即時要求原
    告修補？是被告請求原告償還其修補費用673,999元，非有
    理由。
  (4)被告又主張兩造約定發還保固金之始期尚未屆至，原告不得
    請求發還保固金。惟按解釋意思表示，應探求當事人之真意
    ，不得拘泥於所用之辭句。經查，兩造固約定「保固保證金
    於保固期滿並經業主發還後，無息退還乙方」，惟兩造並無
    業主如拒絕或不能發還保固金時，即免除被告發還保固金責
    任之意思甚明，則上開意思表示應限縮解釋為業主應發還保
    固金時，原告即得請求被告發還保固金，始符當事人真意。
    查系爭工程保固期間已屆滿，被告並已發函向業主請求發還
    保固金，有被告提出之存證信函可證，既業主已應發還被告
    保固金，原告自得向被告請求發還保固金。
  (5)原告主張被告向其購買彩色瀝青120公噸，尚欠貨款159萬元
    未給付，惟此為被告所否認，被告並辯稱：原告固開立請款
    發票，但事實上並無該發票記載之數量進貨，且被告早於94
    年3月1日即開立營業人銷貨退回、進貨退出或折讓證明單予
    原告，兩造間並無買賣關係存在等語。按稱買賣者，謂當事
    人約定一方移轉財產權於他方，他方支付價金之契約。本件
    原告主張其與被告間有120公噸彩色瀝青之買賣關係存在，
    自應舉證證明其與被告間有買賣之意思表示合致。原告固舉
    統一發票影本1紙為證，惟該統一發票本為原告單方面所開
    立，自不足以證明兩造間有買賣意思表示合致之事實，原告
    復未舉證證明曾將120公噸彩色瀝青交付被告，則其主張與
    被告間有120公噸彩色瀝青之買賣法律關係，舉證尚有不足
    ，無足採信。
  (6)綜上所述，原告依承攬契約法律關係，請求被告給付工程款
    2,840,359元，及自支付命令送達翌日即96年11月21日起至
    清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。至逾此範圍所為之請求，則無理由，應予駁回。
六、兩造均陳明願供擔保聲請宣告假執行或免為假執行，經核原
    告勝訴部分，於法均無不合，爰分別酌定相當擔保金額宣告
    之。至於原告敗訴部分，其假執行之聲請，已失所依據，應
    併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，經審酌與判決結
    果不生影響，爰不另一一論述，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
