【裁判字號】    97,易,1012
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1012號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                      樓
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4469號）， 本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：本件被告因通姦案件，由被害人甲○○提出告訴後，
    經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第239條前段之通姦罪
    ，依同法第245條第1項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於97年6月11日具狀撤回對被告之告訴，有卷附刑事撤
    回告訴狀1紙為佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
