【裁判字號】    97,交易,89
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第一一三八六、一０四一一號），本院彰化簡易庭
認不得逕以簡易判決處刑（九十七年度彰交簡字第一九七號），
簽移由本院依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國九十
    六年八月十六日凌晨，駕駛車牌號碼一六八二─ＨＷ號自小
    客車，沿彰化縣鹿港鎮○○路○段自西向東方向行駛，原應
    注意駕駛自小客車左轉彎時，應行至交岔路口中心始得左轉
    ，並不得占用來車道搶先左轉，且轉彎車應讓直行車先行，
    且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於同日
    凌晨一時許，行經彰化縣鹿港鎮○○路○段一九八巷口，在
    尚未行達交岔路口即斜入對向來車道搶先左轉，致與對向沿
    彰化縣鹿港鎮○○路○段一九八巷自東向西直行由告訴人甲
    ○○所騎乘之車牌號碼Ｇ三五─八七一號重型機車碰撞，造
    成告訴人受有左足壓迫傷併感染、第二至五指趾骨指截肢及
    大腳指指尖部份截肢等傷害。案經告訴人提起告訴後，公訴
    人認被告觸犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失致重傷
    罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於九十七年六月五日向本院具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀、本院調解程序筆錄各一份在卷為憑
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
