【裁判字號】    97,交簡,29
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第29號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
21號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如主文
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條，除引用附件檢察官
    起訴書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：甲○○未考領有機車駕駛執照。
  (二)證據部分：
    1.被告於本院訊問中之自白。
    2.交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年5 月15日中
      監彰字第0970010393號函1紙（參見本院卷宗）。
  (三)理由部分：本案被告無駕駛執照駕車，因而致人死亡，已如
    前述，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，就
    其所犯過失致死罪，加重其刑。爰審酌被告明知未考領有機
    車駕駛執照，竟貿然騎乘機車於道路上，並因一時過失行為
    ，未遵守交通規則而發生本案交通事故，致被害人陳軍呈死
    亡，又被告於本院訊問中雖坦承犯行，然肇事後迄今，仍遲
    未能與被害人家屬達成民事和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第
    276 條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                  書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
