【裁判字號】    97,易,783
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第783號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （已歿）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
六六七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本案被告甲○○業於民國九十七年五月二十
    八日死亡，此有戶役政電子閘門作業選單檢索出之個人除戶
    資料查詢結果一紙附卷可憑，依據上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
