【裁判字號】    97,消債更,129
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第129號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月     12   日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)曾依照中華民國銀行公會會員辦理協商，協商成立之協議
     書。
 (二)請詳細說明聲請人不可歸責於己致履行有重大困難之事由
     ，每月須支付債務之具體金額為何，三人聯保債務之其他
     債務人現有無還款，並提出相關證明，且說明卡債係何時
     發生？何時無法履行協商之約定？
 (三)提出聲請人薪資所得及無其他財產、所得之證明文件。
 (四)聲請前兩年之必要支出及受扶養之人之生活費，請提出相
     關支出之證明及依據。
 (五)請陳報正確之扶養義務人之人數，並提出依法受扶養之人
     胡王靜子之戶籍謄本。
 (六)說明配偶、依法受扶養之人及其他共同扶養義務人之收入
     、財產狀況並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
