【裁判字號】    97,消債更,142
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第142號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)詳細之債權人清冊（含各債權人名稱、地址、貸款種類、
     現存之債務金額等）
 (二)請詳細說明聲請人是否曾與銀行有協商還款之約定，後無
     法履行原協商方案？如有，則自何時無法履行原協商方案
     及是否有不可歸責於己致履行有重大困難之事由，並提出
     相關證據。
 (三)說明配偶之收入及配偶與子女之財產狀況並提出相關證明
     文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
