【裁判字號】    97,消債更,108
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第108號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林春發律師
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起十五日內以書面據實報告本件更生
聲請（民國九十七年五月二十六日）前二年內之財產變動狀況，
逾期不為報告且無正當理由者，將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，債務人經法院通知，無正當理由拒絕
    為財產變動狀況之報告者，法院應回更生之聲請，此觀諸消
    費者債務清理條例第44條前段、第46條第3 款規定甚明。
二、本件債務人聲請更生，本院認有必要命聲請人據實報告其更
    生聲請前2 年內之財產變動之狀況，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
