【裁判字號】    97,消債更,107
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第107號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)請提出目前每月薪資所得證明，及說明何時無法履行協商
     之約定，並提出聲請人不可歸責於己致履行有重大困難之
     相關證明文件。
 (二)請說明配偶之收入及配偶與子女之財產狀況、及扶養支出
     等相關證明文件。
 (三)請陳報現正繫屬本院中之97執簡字第4803號強制執行事件
     之進行情形，並陳報有無其他強制執行及訴訟案件。
 (四)請說明有無擔任他人之保證人，保證債務數額為何？主債
     務人現有無積欠債務？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
