【裁判字號】    97,消債更,116
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第116號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)提出財產及收入狀況說明書，並補齊相關證明文件，如國
     稅局或稅捐處財產歸屬資料清單。
 (二)提出聲請前兩年之必要支出，請每月列明細表，例如膳食
     、教育、交通、醫療、繳稅、水電費、保險（指健保等必
     要保險）等，並提出相關證據。
 (三)提出依法受債務人扶養之人之明細，請列出受扶養人之姓
     名、扶養義務人之人數、與債務人之關係、每月實際支出
     之扶養費用，並提出相關證明文件及依法受扶養之人之戶
     籍謄本。
 (四)說明配偶、依法受扶養之人及共同扶養義務人之收入、財
     產狀況並提出相關證明文件。
 (五)請說明聲請人每月總收入為何及何時無法履行協商之約定
     ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
