【裁判字號】    97,消債更,13
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第13號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  馮澤文
一、陳報自民國97年3月10日起至聲請日止，此間清償之金額及
    證明，並註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及
    理由為何？並提出未能清償之相關證據，及說明日後如何還
    款。
二、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（油資
    部分除提出證明文件外，並陳報交通往來之起迄點及里程數
    ）。聲請人如有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保險
    契約（含以本人、配偶、子女乙○○、林育諴及林芳夙為要
    保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），敘明
    保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及每期保費金額
    、繳費時間，並提出保險契約影本。若無任何相關財產資料
    ，仍應以書面說明。
四、提出受扶養親屬乙○○、林育諴最近二年之財產狀況說明書
    （應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房
    屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款
    之證明文件資料）。
五、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人乙○○、林育諴如何分
    擔扶養費用，並提出相關證明文件。
六、聲請人就受扶養人乙○○、林育諴每月實際支出之扶養金額
    （應列明計算方式及檢附收據）。
七、財產目錄：含土地、建物最新登記謄本（含他項權利部）及
    上開不動產有無貸款（若有，尚欠金額為何）、動產（汽車
    車籍資料及行照）、銀行存款（含銀行名稱及帳號、及至補
    正日之數額）。
八、提出債權人清冊中債權人民間借款之名稱及詳細地址。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
