【裁判字號】    97,聲,705
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第705號
聲  請  人
即  被  告
指定辯護人  林彥百律師
被      告  甲○○
上列聲請人即被告指定辯護人因被告違反毒品危害防制條例案件
（本院96年度訴字第403號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯毒品危害防制條例案件，相
    關證人及同案被告業經傳喚到庭證述，無勾串共犯或證人之
    虞，所犯雖為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪嫌，然前係因
    債務問題未能遵期到庭而遭通緝，雖有羈押原因，但無羈押
    必要，爰聲請停止羈押云云。
二、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在、真實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，及
    羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否延
    長羈押，均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁量之職權
    ，自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，
    法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比
    例原則情形，即無違法或不當可言，且關於羈押原因之判斷
    ，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則，而應適用自由證明程序
    ，此觀刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定羈押審查並無
    傳聞證據禁止之適用亦明。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一
    級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，又經傳喚未到庭而通緝到案，有逃亡之事實，
    而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二、三款所定之
    羈押事由，並有羈押之必要，於九十七年三月十八日裁定被
    告羈押在案（業於九十七年六月三日解除禁止接見通信）。
    經本院審理，並定九十七年六月十七日宣示判決，被告仍否
    認犯行，然有證人張永明、李文欽及共同被告柯亞惠之證述
    ，復有扣案之海洛因三包、白粉二包、手機等物存卷為憑，
    認被告涉犯販賣第一級毒品罪嫌仍屬重大，又被告前經本院
    傳喚未到，而經通緝緝獲到案，顯有逃亡事實，自非偵查中
    未予羈押可相擬，況本案最輕本刑為無期徒刑重罪之犯罪性
    質，對社會治安影響重大，倘不繼續對被告實施羈押，難期
    保全後續之審判及執行，是本件羈押被告之原因仍然存在，
    羈押之必要性亦未消滅。聲請人所舉事由，並無從解免其仍
    具有羈押之原因及必要性。此外，聲請人亦未指明被告有何
    符合刑事訴訟法第一百十四條所列各款不得駁回具保聲請之
    情形。從而，本件聲請人聲請停止羈押，並無理由，自難准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
