【裁判字號】    97,易,275
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度易字第二七五號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元，沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」、「沒入保證金以法院
    之裁定行之」，刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，檢察官指定
    保證金額新臺幣三千元，由被告於民國九十九年三月八日繳
    納同額現金後將被告釋放，嗣該違反毒品危害防制條例案件
    經檢察官提公訴，本院以九十七年度易字第二七五號審理中
    ，惟被告經本院合法傳喚無正當理由不到場，及經囑警拘提
    無著之情，有送達證書、本院準備程序筆錄、九十七年五月
    二十六日嘉院龍刑和九七易二七五字第○九七○○一○二三
    一號函各一份在卷可稽，被告顯已逃匿之事實，要堪認定，
    自應將原繳納上開保證金沒入。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
