【裁判字號】    97,財管,21
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第21號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  甲○○
                        樓及地.
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○○鄰○○○街171
號，於民國96年10月14日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告
。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○
    里○○鄰○○○街171號，於96年10月14日死亡）因積欠聲請
    人新臺幣600萬元，並提供不動產作擔保，惟被繼承人已於9
    6年10月14日死亡，其繼承人已拋棄繼承權，其餘有權繼承
    之人均已死亡，爰依民法第1177條、第1178條、第1176條第
    6項規定，請鈞院指定國有財產局嘉義分局為遺產管理人等
    語，並提出消費性抵押借款暨擔保透支約定書影本、抵押權
    文件影本、本院函影本、繼承系統表、戶籍謄本影本各1份
    為憑。是核聲請人聲請與首開法條尚無不合。本院認財政部
    國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為國庫之綜理機關，此
    為國有財產法第9條第2項所明定，其備有財產管理之專才，
    且保護無人繼承財產之債權人之權利，亦屬政府之義務。於
    遺產管理指定之實際運作，應認選任國有財產局為遺產管理
    人較為妥適。爰選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義
    分處為遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
