【裁判字號】    97,簡上,83
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第83號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院簡易庭民國
九十七年三月二十七日九十七年度嘉簡字第三六五號第一審判決
（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第一七八一號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審依據刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項前段、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二
    項，適用毒品危害防制條例第十一條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
    二款之規定，認上訴人即被告甲○犯持有第一級（及第二級
    ）毒品罪之犯行明確，逕依簡易程序為判決，主刑部分判處
    有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，從刑
    部分並依法宣告沒收銷燬扣案之第一級、第二級毒品及沒收
    上開毒品之外包裝袋，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，本判決除補充引用上訴人即被告於本院審理時之自白外
    ，餘均引用第一審判決書記載之事實、理由及證據（如附件
    ）。
二、上訴人即被告上訴意旨雖以其年事已高，日後將不再犯罪為
    由，因認原判決所量處之有期徒刑過重，請求撤銷原判決，
    另為較輕刑罰之宣告云云。惟查，關於刑之量定，係實體法
    上賦予承審法院針對具體個案而為裁量之事項，倘其未有逾
    越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當
    之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘；原審量刑之酌科
    ，既已審酌被告持有數量非微之第一級與第二級毒品、被告
    自民國六十年代開始至今陸續因毒品、藥物相關罪名入監服
    刑多次，素行非佳、本案經查獲前三月左右甫因毒品案執行
    完畢出監即再行犯案而為累犯，被告犯後坦承犯行、態度良
    好等與犯行不法內涵與科刑相關之一切情狀而為謹慎之裁量
    ，即無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，被告上訴意旨指摘
    原判決處刑失當，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   蔡憲德
                                    法  官   王慧娟
                                    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                    書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
