【裁判字號】    97,簡上,25
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度簡上字第25號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林崑地律師
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  林俊生律師
被  上訴人  己○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上   1  人
訴訟代理人  林春發律師
被  上訴人  庚○○
            壬○○○
            辛○○
上列當事人間請求拆除還地事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達翌日起五日內，補繳第一審裁判費新臺幣
玖萬柒仟壹佰零捌元。
上訴人應於本裁定送達翌日起五日內，補繳第二審裁判費新臺幣
壹拾肆萬伍仟陸佰陸拾貳元。
    理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1項、第2項定有明文。
二本件上訴人主張其為坐落嘉義縣南門段7小段18-4、19-9號土
  地之共有人，應有部分各3分之1，原審判決附圖A、B建物分別
  占用上開土地，依無權占有之法律關係，請求被上訴人應與上
  訴人將原審判決附圖A、B建物拆除。又前揭土地公告現值為每
  平方公尺新臺幣（下同）84,640元，A建物占用18-4號土地面
  積60.4平方公尺、B建物占用19-9號土地面積58.93平方公尺（
  2層重疊於1層部分及鐵架雨遮部分之面積均不算入），是上訴
  人排除侵害得受之利益為10,100,091元〔計算式：84,640×（
  60.4＋58.93）＝10,100,091，元以下四捨五入〕，應繳第一
  審裁判費100,968元，扣除已繳3,860元，應補繳97,108元；應
  繳第二審裁判費151,452元，扣除已繳5,790元，應補繳145,66
  2元，均未據上訴人繳納。至上訴人雖主張以上開建物之價值
  計算本件訴訟標的價額，然本件上訴人訴請拆除上開建物，其
  訴訟標的之利益顯非建物之價值，上訴人主張以此計算訴訟標
  的價額，自有未合。茲依民事訴訟法第463條、第249條第1項
  但書、第442條第2項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5日
  內，逕向本院補繳上開應補繳之金額，逾期不繳，即駁回其訴
  ，特此裁定。
中    華    民    國     97    年    6    月    12    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  黃茂宏
                                      法  官  黃明展
                                      法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；就命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     12    日
                                     書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
