【裁判字號】    97,消債更,120
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第120號
聲  請  人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月     12    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
   註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
   ？並提出未能清償之相關證據，及說明日後如何還款。
二、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料。（並
    請提出房屋最新建物謄本，並釋明何以無任何不動產卻須繳
    納房貸）。
四、聲請人所列扶養親屬彭鍾玉妹，請釋明彭鍾玉妹無法維持生
    活需受聲請人扶養之具體事實理由，並提出相關證明。
五、聲請人所列扶養親屬丙○○已年滿20歲，請釋明丙○○無法
    維持生活並無謀生能力，而需受聲請人扶養之具體事實理由
    ，並提出相關證明。
六、提出受扶養親屬彭鍾玉妹、丙○○、甲○○、乙○○最近二
    年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收
    入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、
    股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股
    票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
七、陳報受扶養之親屬彭鍾玉妹是否有領取失業給付、老農年金
    、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，
    並提出相關證明文件。
八、財產目錄：提出郵局存款自96年10月8日至聲請日 (97年5月
    28日)之存款是否尚有增減之證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
