【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度消債更字第91號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  曾錦源律師
            乙○○
上列聲請人聲請更生程序事件，本院於民國97年6 月4 日所為之
保全處分裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄第三行關於「於本件清算之聲請裁定前
」之記載，應更正為「於本件更生之聲請裁定前」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。上開規定於裁定亦準用
    之，同法第239 條亦定有明文。又依消費者債務清理條例第
    15 條 規定，前揭規定，於更生程序準用之。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
