【裁判字號】    97,花交簡,276
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第276號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第185條之 3
    業於民國97年1月2日修正公布，並於同年月4 日生效施行，
    修正後該條之法定本刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科（新臺幣）150,000 元以下罰金，與修正前該條之法定本
    刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）30,000元
    以下罰金相較，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，
    應適用行為時之刑法處罰。是核被告所為，係犯修正前刑法
    第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查被
    告犯罪後，刑法第41條亦於94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日施行，修正前該條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3 元以下折算1日，易
    科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900元折算為1 日。惟修正後該條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,0
    00元或3,000元折算1日，易科罰金。」經比較修正前後之易
    科罰金折算標準，修正後之規定，並非較有利於被告，是依
    刑法第2條第1項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準。爰審酌酒後駕車之危害及酒
    後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不
    能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，惟其犯後尚能坦承犯行，知所
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。再查被告犯本罪之
    時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款之規定，應就其宣告刑減刑2分之 1
    ，並就其宣告刑及減得之刑均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3、第41條第1項前段，刑法第2條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  花蓮簡易庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
