【裁判字號】    97,簡抗,3
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度簡抗字第3號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      巷7號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年1月28日97年度花簡字第65號刑事簡易判決，提起上訴，經本
院以上訴逾期裁定駁回後，仍不服該裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告人即被告甲○○（下稱被告）於民國 97年3月24日收受原
97年度花簡字第65號刑事簡易判決，有其親自簽名蓋指印之本院
送達證書乙紙附於97年度花簡字第65號卷內第16-5頁可證，依照
刑事訴訟法第349條前段、第362條前段及第455條之1第 3項之規
定，被告如不服判決，必須於收受判決後10日內提起上訴，其遲
至同年4月9日才書寫上訴狀，並將之送達本院，有本院收文戳章
可參，其提出上訴已逾越10日不變期間，程序不合法。故原審法
官裁定駁回其上訴，為有理由。被告仍以原審認定其施用安非他
命，判處有期徒刑 3月，量刑太重為由，提起抗告，自不合法律
之程式，爰應依刑事訴訟法第411條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法官  張健河
                                  法  官  湯國杰
                                  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
