【裁判字號】    97,花簡,316
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第316號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1018號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：「乙○○因另案為警查獲後，於警方未
    發覺其犯本件竊盜罪前，於警詢中主動向警方自首，進而接
    受裁判」等語；證據部分補充證人即承辦員警甲○○於本院
    之證詞：「當天同時承辦兩件竊盜案件，第 1件是現行犯移
    送，第 2件就是本件，車主已經報案，我們調閱相關路口的
    監視器，他的身型很模糊，被告因第 1件竊案以現行犯帶進
    來警局時，我們問他，他就承認了，如果他不承認，光憑影
    像沒辦法認定是他」等語外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有如附件
    所載之前案執行完畢記錄， 5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    又被告於犯罪發覺前，主動向警方自首本件竊盜犯行，應依
    刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），素行不佳，竊取他人機車 1台供己騎用，犯
    罪所生損害非輕，然念其犯罪後自首，坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑 6月尚屬稍重，爰
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第47條第
    1項、第62條前段、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
