【裁判字號】    97,訴,166
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第166號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第226 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國90年間，因贓物、竊盜、毒品案件經本院
    以89年度易字第179號、89年度易字第389號、89年度花簡字
    第494號判決分別判處有期徒刑4月、1年6月及4 月確定，經
    定其應執行刑為2年；又於91 年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以91年度訴字第51號判決判處有期徒刑8 月確
    定，經合併執行，於93年10月29日縮刑假釋期滿執行完畢。
    竟仍不知悔改，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於 96
    年10月22日晚上7、8時許，在花蓮縣吉安鄉○○○街160巷2
    號住處所內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月24日
    下午1 時10分許，因涉犯竊盜案在花蓮縣新城鄉○○村○○
    路195 號為警查獲後，經採尿送驗結果，呈現鴉片類陽性反
    應而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開施用第一級毒品海洛因之事實，業經被告甲○○迭於警
    詢、偵查中及本院審理時均坦承不諱，且被告於警局所採取
    之尿液，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈鴉
    片類陽性反應，有該中心檢驗總表1 份在卷可稽。足認被告
    之自白確與事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一毒品罪。被告施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾於90年間，
    因贓物、竊盜、毒品案件經本院分別以89年度易字第179 號
    、89年度易字第389號、89年度花簡字第494號判決分別判處
    有期徒刑4月、1年6月及4月確定，經定其應執行刑為2 年；
    又於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度
    訴字第51號判決判處有期徒刑8 月確定，經合併執行，於93
    年10月29日縮刑假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品之犯罪
    前科紀錄，且已二度至勒戒處所觀察、勒戒，並經執行強制
    戒治處分，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志
    不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害、犯後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
