【裁判字號】    97,花簡,584
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第584號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （臺灣花蓮監獄花蓮分監執行另案）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實欄第 2行之執行竊盜罪有期徒刑完畢時
    間，為民國96年7月17日而非同年7月16日；另於證據部分，
    補充被告於本院之自白：「我因為沒有錢吃飯，腳斷了，找
    不到工作，所以才會偷高麗菜3粒、蘿蔔5條，我偷了之後離
    開市場，因為看到警車就趕快往反方向走，所以被警察攔下
    來查獲。我之前偷工地廢鐵，被法院判4個月減為2個月，我
    已經在社會局介紹之下，找到一份可能的工作，是掃地工作
    」等語外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告前因竊盜案件，經本院96年度易字第63號判決判處有期
    徒刑4月確定，嗣經本院96年度聲減字第270號裁定減為有期
    徒刑2月，甫於 96年7月17日縮刑期滿執行完畢，5年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告國中肄業之智識程度不高，在現今社會確有謀職
    困難，因經濟窘迫，生活狀況不佳，為求溫飽而趁市場收攤
    之後，徒手行竊價值約新台幣 3百餘元之高麗菜、蘿蔔的犯
    罪動機、目的、手段，犯罪所生損害輕微，及犯罪後自始坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，依檢察官建議及被告之意願
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
