【裁判字號】    97,玉交簡,58
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第58號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後
壹年內，向公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務
勞務，緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告因酒醉騎乘機車，車身搖
    擺不定、蛇行，而為警查獲，呼氣酒精值高達每公升0.73毫
    克，幸本次並未肇事即為警查獲，和其犯後雖坦承喝高粱酒
    後騎乘機車之事實，惟稱：我認為酒後騎車，對我的駕駛能
    力不會有影響，因為我酒量很好，且我知道酒後駕車會對其
    他路人產生危險，所以我都會小心騎機車回家等語，足認其
    觀念偏差，對於酒醉駕車之行為似乎習以為常等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、次查：被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其酒醉駕車偶罹刑典，事
    後已坦承酒後駕車之事實，惡性非重，且其僅國小畢業，又
    無正當工作，社交圈及智識程度均較狹隘，因觀念偏差而犯
    罪，本院認與其讓被告得以易科罰金執行拘役，或者入監執
    行短期自由刑，都不如容被告暫不執行其刑，而宣告緩刑，
    並命其提供勞務，以拘束被告將來之行為，並命被告憑己力
    回饋社會為適當，是併諭知緩刑2年，並命其於判決確定後1
    年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供60小時之義務勞務，併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能
    由觀護人予以適當督促，以發揮附條件緩刑制度之立意及避
    免短期自由刑執行所肇致之弊端，期符合緩刑目的。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第 1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  玉里簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
