【裁判字號】    97,撤緩,64
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件（台灣台北地方法院96年度
訴緝字第55號），聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第261 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，前經台灣
    台北地方法院於民國96年5月31日以96年度訴緝字第55 號協
    商判決，判處有期徒刑8月，緩刑2年，並應依台北簡易庭96
    年度北調字第460 號調解筆錄所載調解成立內容履行，因不
    得上訴，即日確定在案。惟受刑人在緩刑期內之96年7、8月
    間更犯傷害、毀損等多罪，經本院於97年4月1日以97年度花
    簡字第277號簡易判決判處應執行拘役80日，嗣於97年5 月8
    日確定在案。是受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第
    2 款所定撤銷緩刑之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、經本院核閱上開判決書2 份，認受刑人前案已因涉犯連續行
    使偽造私文書罪，遭台灣台北地方法院判處罪刑確定在案，
    竟於緩刑期間內復犯傷害、毀損等罪，顯見受刑人經前案判
    刑確定後，並未心生警惕，足認原宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請核與刑法第75條
    之1第1項第2 款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法
    撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
