【裁判字號】    97,花訴,8
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度花訴字第8號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第1401號），本院認不宜
適用簡易程序，改依通常程序審理，並裁定如下：
    主  文
本件甲○○於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之 1前段定有明文。
二、經查，本件被告甲○○與同案被告乙○○（業經本院審結）
    在大陸地區辦理假結婚，嗣並在我國戶政機關辦理結婚登記
    ，使該管公務員將不實之事項登載於職務上所掌管之公文書
    ，因而發給戶籍謄本，再據以申請被告甲○○以探親名義企
    圖來台，涉犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不
    實文書之罪嫌，事證明確。惟查被告甲○○於93年4月24 日
    非法進入台灣地區後，即於同年12月15日即出境，此有甲○
    ○入出境紀錄查詢資料1 份在卷可參，且依目前兩岸之現狀
    ，尚無從傳喚被告到庭接受審判，爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第75條之1 前段之規定意旨，於被告能到庭應
    訊以前，裁定停止本件審判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75條之 1前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
