【裁判字號】    97,花交簡,268
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第268號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告因酒醉騎乘機車，失控撞
    及被害人劉陳春江駕駛之自小客車，而為警查獲，呼氣酒精
    值高達每公升0.87毫克，自己受有臉部、膝蓋等處挫傷，幸
    未造成他人傷亡，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、次查被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可憑，其為國中畢業之安養中心員工，有正當工作，生活
    狀況穩定，僅因一時失慮酒醉駕車，致罹刑典，自己受有輕
    傷，並已坦承犯行，諒其經此偵審教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑3年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第 1
    項第 1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
