【裁判字號】    97,花簡,655
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第655號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1851號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
    犯罪事實欄補充更正為「乙○○所使用之車牌號碼Q4─1997
    號自用小客車，因交通違規車牌遭警查扣，明知WH─6715號
    車牌為來路不明之贓物（為甲○○所有，於民國96年11月 1
    日遭竊），仍基於故買贓物之犯意，於96年10月下旬某日（
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為11月間某日）以新臺幣3,
    000 元之價格向自稱「施莉敏」之人故買之，並懸掛在上開
    自小客車上。嗣為警於97年3月11日晚上8時15分許循線在花
    蓮縣吉安鄉○○路○段287號其住處前查獲。」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告並無前科，素行良好，其犯罪動機、目的、所生
    損害尚屬輕微，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
