【裁判字號】    97,花簡,677
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第677號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第5 行補充更正為「甲○○前於民國89年間因施用第一
    級毒品及第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8 月及
    10月，應執行有期徒刑1年5月確定，於95年6月8日縮短刑期
    假釋出獄並交付保護管束，並於95年10月23日保護管束執行
    完畢。詎仍不知悔改，明知將金融機構帳戶之存摺、提款卡
    、密碼提供予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所
    得之金錢，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺之不確定故意
    ，而於95年年底某日，在花蓮縣花蓮市某處，將其所有臺灣
    郵政股份有限公司花蓮國安郵局帳號00000000000000號帳戶
    之金融卡、存摺等物，以新臺幣（下同）3,000 元之價格販
    售」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。被告前於89年間因施用第一級毒品及第二
    級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8 月及10月，應執行
    有期徒刑1年5月確定，於95年6月8日縮短刑期假釋出獄並交
    付保護管束，並於95年10月23日保護管束執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依同法第71
    條第1 項規定先加後減。爰審酌被告將上開帳戶提供予詐欺
    集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受騙
    民眾受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，執法人員亦難
    以追查詐騙集團成員之真實身分、於犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。查被告犯罪之時間，係於96年4 月24日以前
    ，雖其曾於偵查中，經通緝到案，惟稽其遭通緝及緝獲之時
    間（97年1月2日通緝，97年1月2日緝獲）不在中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第5 條所規定不得減刑之期間範圍內，仍
    符合減刑條件，應依同條例第2條第1項第3 款之規定，就其
    犯上開之罪所宣告有期徒刑，減其宣告刑二分之一，如主文
    所示，並諭知減得之刑之易科罰金之折算標準。至本案被告
    所開立臺灣郵政股份有限公司花蓮國安郵局帳號0000000000
    0000號帳戶之金融卡、存摺等物，被告已交付犯罪集團使用
    ，而非其持有中，又非違禁物，避免將來執行困難，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條1項第3款、第7條、第9 條之規定，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
