【裁判字號】    97,交聲,167
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第167號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站於民國97年5 月13日所為之處分（
原處分案號：花監違字第裁44－NE0000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定；又案件由犯罪地（即交通事件之發生地）
    或被告（即受處分人）之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、第304 條亦分別定有
    明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○案發時之住所地為高雄縣大
    樹鄉○○村○○路96之2 號，有其個人基本資料查詢結果表
    1 紙在卷可稽，又本件交通事件之發生地在高雄縣田寮鄉台
    28線古亭路東向車道，此有高雄縣政府警察局湖內分局舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙存卷可參，是不論異議人
    之住、居所或本件交通事件發生地，均不在本院轄區內，本
    院既無管轄權，揆諸前揭法條規定，自應諭知管轄錯誤之裁
    定，並移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  交通法庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
