【裁判字號】    97,交聲,86
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第86號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年2月19 日所為之裁決處分（處
分案號：北監自裁字第裁40-Z00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固於民國96年10月
    14日下午5時28分許，駕駛車牌號碼SY-9668號自用小客車，
    行經國道一號南下路段約366 公里處，由主線車道跨越槽化
    線駛入減速車道下交流道，為警以異議人行駛高速公路未依
    規定變換車道（跨越槽化線行駛）為由逕予舉發，經裁決處
    罰鍰新臺幣（下同）3,000元並記違規點數1點，惟異議人行
    經九如、建國出口將下交流道時，始見該交流道之上方設有
    標誌，之前均無標誌指示，待看到九如、建國出口之標誌時
    ，已無反應之時間，只得急忙右轉跨越槽化線才能下交流道
    ，實有誘使駕駛人違規之嫌。再依舉發員警所述該路段大型
    指示標誌確實未有九如、建國出口之指示，僅在363 公里南
    下路段至交流道出口之專用車道柏油路面上四處劃設有九如
    路及建國路出口字樣，異議人因注意大型標誌，根本無法注
    意最外側之路面指示，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
二、按槽化線，用以引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，並禁止
    跨越，劃設於交岔路口、立體交岔之匝道口或其他特殊地點
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第171條第1項定有明文；
    次按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未
    依標誌、標線、號誌指示行車行為者，處汽車駕駛人新臺幣
    3千元以上6千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第
    1項第13 款亦有明文；又汽車駕駛人有道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項之情形者，除依該條款處罰鍰外，並予記違
    規點數1點，同條例第63條第1項第1款亦定有明文。
三、經查本件異議人於上開時、地，駕駛前揭自用小客車違規跨
    越槽化線，當場為警攔查並開單舉發等情，業據異議人到庭
    自承在卷，並有內政部警政署國道公路警察局96年10月14日
    公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單1 紙及警方錄影採證光碟、本院勘驗資料各乙份附卷可稽
    ，堪認異議人駕駛系爭車輛確有違規跨越槽化線之行為無訛
    。依道路交通標誌標線號誌設置規則第105條規定：高 (快)
    速公路出口預告標誌，用以指示前方交流道出口通往之地點
    及路線。本標誌為綠底白字白色箭頭及白色邊線，路線編號
    之圖案及顏色須與各級公路編號標誌一致，地名以連絡道路
    兩側之重要城鎮，依距離、人口、社經發展程度，選擇交通
    需求較大之地名標示，至多二處。無適當之重要城鎮者，得
    選擇附近著名地點標示。「指31」標誌，設於交流道出口前
    方二公里適當處，「指32」設於交流道出口前方一公里適當
    處，「指33」標誌，設於出口減速車道起點至鼻端間之適當
    處。因受限制致無法依序設置「指31」、「指32」、「指33
    」等三出口預告標誌，除「指33」為必要設置，得僅於出口
    前一公里處設置「指32」標誌一面。而查異議人所行經之違
    規路段，相關號誌業經高公局南區工程處按上開規則第 105
    條之規定，於高雄交流道出口前2公里（南下363.8公里處）
    、1公里（南下364.7公里處）及出口專用道起點至鼻端之適
    當處（南下365.8 公里處）設立九如、建國出口預告標誌，
    有本院查詢標誌設置情形之電話紀錄表1 紙附卷可參，堪認
    足使一般駕駛人有充裕之時間、空間，依出口預告標誌指示
    順利下交流道，自無異議人所述僅於交流道上方設有標誌，
    導致其反應不及，僅得違規跨越槽化線始能下交流道之情事
    ，是異議人所辯不足採信。
四、綜上所述，本件事證明確，異議人違規行為堪以認定，原處
    分機關依首揭規定所為之處分，核無違誤，本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  交通法庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
