【裁判字號】    97,花交簡,275
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第275號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○於民國95年2月8日晚上
    8 時30分許，在花蓮縣吉安鄉○○路國泰醫院對面之朋友家
    飲酒至同日凌晨12時許止，詎其明知其服用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於翌日凌晨1 時許，騎車
    牌號碼UUG－057號輕型機車欲回家，於行經花蓮縣吉安鄉○
    ○路○段2號黃昏市場附近，因有來回穿梭、蛇行行駛及大聲
    叫囂之情，而為警於同日凌晨1 時24分在該處攔檢，並當場
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，始知上情」外，其
    餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3 公共危險罪，其法定
    刑罰金部份，業已修正公布，將「銀元3 萬元以下罰金」，
    提高為「新臺幣15萬元以下罰金」，並自97年1月4日施行，
    修正後之規定顯對被告不利，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，比較新舊法適用之結果，應適用修正前之刑法第185條之3
    較有利於被告，合此說明。核被告甲○○所為，係犯修正前
    刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，漠視自己安危及公眾安全，心存僥倖騎車上路，嚴重
    危害行車安全，與犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告本件犯罪期間係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款之規定，應就其宣
    告刑減刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準，以示
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
