【裁判字號】    97,花簡,626
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第626號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒商標商品「五州特級玫瑰紅酒」拾壹瓶均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載：
    犯罪事實第1行至第2行末段補充更正為「甲○○明知五州之
    名稱及商標圖樣，業經五州國際股份有限公司向我國經濟部
    智慧財產局申請註冊登記獲准，取得指定專用於葡萄酒等商
    品之商標專用權（現仍在專用期間及延展期間內），任何人
    未經前揭商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類
    似商品，使用相同或近似於此之註冊商標，詎其明知其向梁
    正隆進貨，使用相同於五州特級紅玫瑰酒，係未得上開商標
    權人同意，於同一商品，使用相同於該註冊商標圖樣之商品
    ，竟基於販賣之犯意，於民國96年11月、12月間某日，」。
二、爰審酌被告甲○○素行良好，無任何前科，偶因一時貪念，
    侵害被害人商標專用權，販賣數量非鉅，犯罪後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，示懲。扣案之仿冒商標商品「五州玫瑰紅酒」11瓶
    ，不問屬於犯人與否，均依商標法第83條之規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段，第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
