【裁判字號】    97,上易,71
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第71號
上訴人即被告  林珍青（原名甲○○，97年5月7日更改）
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度易字
第45號中華民國97年 4月17日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署 96年度偵字第2973號、96年度偵緝字第326號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，不
  服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘
  述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀並未敘
  述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
  屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
  查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補
  正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上
  訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合
  法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既
  有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
  事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
  予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出
  所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
  證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
  決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
  揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
  縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
  不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
  或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆
  難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
  、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的
  相契合，並節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892
  號判決可參）。
二本件上訴人即被告林珍青不服原審判決，於97年 4月29日合法
  提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由略以
  ：(一)一審判決未及審酌刑法第28條共同正犯新舊法之比較已有
  未洽。(二)被告於偵查中即已坦承不諱，一審判決第三頁仍指被
  告於偵查中相互勾串供詞，影響論罪科刑之判斷。(三)被告參與
  本件之程度不深，一審判決被告之徒刑與其他被告相去無幾，
  量刑過重，請求宣告緩刑云云。惟查：被告於96年 8月23日檢
  察官偵查中經通緝到案時，仍飾詞否認犯罪（見96年度偵緝字
  第326號偵查卷第 12至16頁），直至檢察官聲請法院羈押時，
  經法官提示董明雄筆錄後，始坦承犯罪，一審判決認被告於偵
  查中與張永昇等人相互勾串，並無違誤。且被告於本件俗稱仙
  人跳之恐嚇取財案件中扮演誘騙被害人之女性要角，涉案程度
  甚深，被告以其涉案程度較輕，指摘一審判決量刑過重，亦與
  卷證資料不符。至於一審判決雖未就刑法第28條新舊法為輕重
  之比較，惟其判決結果並無不同，此亦不能構成本院撤銷一審
  判決之理由。此外，上訴人亦未提出新事證，指摘或表明第一
  審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構
  成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，被告前
  揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開
  說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回
  ，並不經言詞辯論為之。
三依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
