【裁判字號】    97,抗,52
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第52號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣臺東地方法院
中華民國97年5月2日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○因被訴違反貪污治罪
  條例等案件，經檢察官扣押合計新台幣（以下同） 6,250萬元
  ，其中被告陳明哲所寄放部分僅4,800萬元，另1,450萬元為被
  告甲○○所有，並非犯罪所得，是依刑事訴訟法第 142條之規
  定，聲請原審法院發還，原審以無法分辨是否為陳明哲之犯罪
  所得為由，不予發還，嚴重影響抗告人權益云云。
二查上揭檢察官扣押之犯罪所得其中 600萬元部分，已經原審裁
  定發還（見原裁定主文第一項），本件抗告意旨仍指原審就其
  所有之 1,450萬元全部不予發還，與事實顯然不符。至於其餘
  850 萬元部分是否屬被告陳明哲等人因犯罪所得之物，猶待本
  案承審合議庭審理後予以確認，故在本案審結以前，尚難逕行
  發還等情，已經原裁定於理由中予以詳細說明，經核於法並無
  違誤。抗告人仍執陳詞指摘原裁定為不當，核無理由，其抗告
  應予駁回。
三據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
