【裁判字號】    96,重訴,39
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度重訴字第39號
1
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間因96年度重訴字第39號返還不當得利等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）
6,416,000元，應徵第二審裁判費96,837 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
以上正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
