【裁判字號】    97,基交簡,188
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第188號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告曾因公共危險案件，經法院前處罰金15,000元
    ，詎仍再犯本案，其於酒後（酒精濃度高達每公升1.28毫克
    ）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他
    人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第231號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苑裡鎮中正13之1號
                        居基隆市○○區○○街1巷3弄25號
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣基隆地方法院於民國90年
    1月5日，以90年度基交簡字第16號判決判處罰金15000元確
    定，於90年3月6日執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年5月
    17日上午2時許，在苗栗縣苑裡鎮中正13之1號住處，飲用高
    粱酒3杯，其於97年5月17日上午4時許，仍處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，竟駕駛車牌號碼4355-KM號自用小
    貨車，自其上址住處出發往基隆方向行駛，於97年5月17日
    上午7時23分許，途經國道三號北向7公里處，因酒醉駕車，
    注意力無法集中，以時速47公里之低速行駛，且行車不穩，
    車身左右搖擺，為警攔停查獲，並經警測得其呼氣酒精濃度
    高達1.28MG/L。
二、案經國道公路警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
