【裁判字號】    97,易,305
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第305號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年六月十一日九十七年度易字第三○五號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院以民國97年6 月11
    日97年度易字第305 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因本件起訴部分事實是否構成犯罪，容有疑義，本院
    認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原
    裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
