【裁判字號】    97,家救,9
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度家救字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間訴請宣告停止親權事件，聲請人（即原告）聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。」民事訴訟法第28條第１
    項定有明文。此於獨立之聲請事件亦適用之。
二、本件兩造間訴請宣告停止親權事件（即本院97年度親字第19
    號），因被告（即相對人）之住所係在「臺北縣中和市○○
    路572巷12號2樓」，依民事訴訟第１條第１項或同法第0592
    條之規定，應由「臺灣板橋地方法院」管轄，本院已依職權
    將之移送「臺灣板橋地方法院」。而有關應否准予訴訟救助
    ，應由本案受訴法院認定及裁定，故本件訴訟救助之聲請，
    亦應一併移送「臺灣板橋地方法院」，由該院認定及裁定，
    爰予裁定如主文。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
