【裁判字號】    97,家救,24
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第24號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
兼前列共同
法定代理人  丙○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人因與相對人請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人等起訴請求相對人給付扶養費，
    因無資力支付訴訟費用，乃向法律扶助基金會基隆分會聲請
    法律扶助。經該分會審查後，認符合無資力標準，准予全部
    扶助在案，爰聲請准予訴訟救助等語。
二、按「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。」又「本法所稱無
    資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可處分之
    收入及可處分之資產低於一定標準者。前項所稱一定標準之
    認定辦法，由基金會定之。」法律扶助法第62條本文、第3
    條分別定有明文。亦即法律扶助基金會認定申請受法律扶助
    者無資力之標準有二，一為符合社會救助法之低收入戶者，
    另一為每月可處分之收入及可處分之資產低於該基金會所定
    之標準者，兩者只要符合其一，即得認定為無資力者。另按
    民事訴訟法第107條所謂當事人無資力支出訴訟費用，並非
    當事人全無財產之謂，當事人雖有財產而不能自由處分者，
    如無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即為無資力支出
    訴訟費用（最高法院29年度抗字第179號判例要旨參照）。
三、本件聲請人等係經法律扶助基金會依該會經法律授權訂定之
    財團法人法律扶助基金會受法律扶助者無資力認定標準（下
    稱無資力認定標準）第3條第2款規定：「台灣省及其他地區
    家庭人口數4人，每月可處分收入4萬2,000元及可處分之資
    產全戶共計60萬元以下」，認定聲請人等符合無資力之標準
    ，而准予法律扶助，再據此向本院聲請訴訟救助，此有法律
    扶助基金會基隆分會審查表影本可憑，故應審究者乃法律扶
    助基金會准予聲請人法律扶助是否符合前開無資力認定標準
    。查聲請人4人同設址台北縣雙溪鄉○○村○○路103號，94
    至96年度聲請人均無所得，有聲請人等戶籍謄本及本院依職
    權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表可憑，則聲請人
    等為人口數4人之家庭，該家庭每月可處分之收入均未超過4
    萬2, 000元。至於可處分資產方面，依前開聲請人4人所得
    財產資料顯示，僅聲請人甲○○有自用房屋1棟，該房屋課
    稅評定價值為59萬1,800元，依無資力認定標準第5條第2款
    規定，可處分資產並不包括土地公告現值及建物課稅評定價
    值在400萬元以下的自宅，聲請人甲○○之自用住宅自非可
    處分之資產。是以聲請人4人所組成之家庭每月可處分之收
    入及可處分之資產均低於法律扶助基金會所定之標準，符合
    無資力者之規定。
四、綜上所述，聲請人等符合法律扶助法有關無資力之規定，而
    屬民事訴訟法第107條規定之無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，其聲請訴訟救助，於法核無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  家事法庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                          書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
