【裁判字號】    97,基簡,663
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第663號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第140號、97年度偵字第1539號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第140號
                                     97年度偵字第1539號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路12巷24號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法所有，以徒手搬運方式，先後於：
  (一)民國97年3月11日上午10時30分許及同日上午10時37分許，
    ，接續竊取甲○○所有，放置在基隆市○○區○○路35 巷
    127號住處前之白鐵製C型鋼共2支得手後，並於同年月13 日
    下午2時許，持至巫徐秀英所經營，設於基隆市○○區○○
    街6巷12號1樓之「建源號」變賣，所得新臺幣（下同）900
    元均供己花用殆盡；嗣經警調閱監視錄影畫面，進而通知丙
    ○○到局說明，再循線前往建源號查證結果，始悉上情。
  (二)於97年3月24日上午10時許，竊取陳立傑所有，置於基隆市
    信義區○○路154巷12號房屋內之鐵架10支得手後，旋即持
    至蕭達城所經營，設於基隆市○○區○○路35巷30號源源商
    店變賣，並得款300元；適陳立傑經鄰居通知上開鐵架遭竊
    ，遂前往該商店查看時當場發覺並報警處理，經警趕往現場
    逮捕丙○○，並扣得上開鐵架（均已發還陳立傑），始查悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並經證人即被害
    人陳立傑、甲○○2人於警詢時陳述綦詳，且經證人即收購
    者蕭達城、巫徐秀英證述在卷，復有現場及監視錄影畫面列
    印照片、監視錄影畫面光碟1片、贓物認領保管單1份及被告
    變賣上開C型鋼時由證人巫徐秀英之子記載被告年籍資料之
    紙片影本1張在卷可稽；是被告之自白與事實相符，其犯嫌
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其先後2
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
