【裁判字號】    97,基小,1313
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第1313號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件被告之住所係在「臺北縣板橋市○○路202巷9弄27號２
    樓」，此有被告之戶籍謄本在卷可證，依民事訴訟第１條第
    １項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請，將本件移送於
    該管轄法院─臺灣板橋地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
