【裁判字號】    97,基簡,687
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第687號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號2樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法   官     何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                             書記官     鄭梅君
附件：
                                      97年度偵字第1951號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段136巷17
                        弄6之1號2樓
                        居臺北市○○區○○路542號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，先於民國97年4月8日凌晨1
    時許，在基隆市○○區○○路814 號香雞排店門口旁，徒手
    竊取丙○○置放該處供經營香雞排所用之塑膠箱子15箱，又
    於97年4月18日凌晨1時12分許，在同一地點，徒手竊取塑膠
    箱子4 箱，得手後均供己經營電宰雞肉之用。嗣經警調閱監
    視器後循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○證述之情節相符，此外復有監視器攝得畫面翻拍照
    片1張附卷可稽，並有上揭時間監視器攝得畫面轉錄光碟2片
    在卷為憑，堪信被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其上開2
    次犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      書  記  官  洪  欣  悅
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
