【裁判字號】    97,基簡,726
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第726號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第891 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、貸與金錢，其利息是否與原本顯不相當，應審酌行為時當地
    經濟及一般交易情況而定，如與一般民間利息顯有特殊超額
    ，即應令負刑法第344 條重利罪責。而我國目前民間之通行
    月利率約為1.5%至3%之間（換算年利率約為18% 至36% 之間
    ），此為本院承辦相關案件之職務上所知事項，本案被告乙
    ○○、甲○○收取之利息，換算之月利率高達45% ，年利率
    則高達540%，其利息與原本顯不相當，依法應負重利罪之刑
    責。
三、刑之酌科：
    被告先後兩度貸放重利之行為，犯罪時間密切接近，且貸放
    對象同一，應論以接續犯一罪。本院審酌被告收取重利之行
    為，業已危害社會安寧與金融秩序，併其放貸金額與收取重
    利之次數非鉅、共犯結構分工角色暨犯後已與被害人達成和
    解之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、被告因貸放重利所持有之本票及駕駛執照，因係雙方借貸之
    擔保及憑證，非屬被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第891號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路805巷16號
                        現居基隆市安樂區○○○路135 巷8
                            號5 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路805巷16號
                        現居基隆市安樂區○○○路135 巷8
                            號5 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實證據並所犯法條分述如下：
            犯罪事實
一、乙○○與甲○○2 人係兄弟，乙○○前即因重利案件經臺灣
    高等法院判處有期徒刑4 月，經乙○○不服提起上訴後，經
    最高法院於民國87年1 月22日以86年上訴字第3648號案件駁
    回上訴確定，於87年6 月23日執行完畢（不構成累犯）。甲
    ○○則於90年間因於臺灣臺北監獄服替代役，涉犯連續對於
    違背職務之行為收受賄賂案件，經臺灣高等法院於96年5 月
    8 日以96年上更一字第19號判處有期徒刑2 年10月褫奪公權
    3 年，並沒入新臺幣（下同）3 萬6 千元之賄賂，目前尚未
    確定。詎渠2 人明知丁○○需款孔急，竟基於收受與原本顯
    不相當利息之犯意聯絡，由乙○○於報紙刊登借款廣告並留
    下0000000000、0000000000號行動電話供聯繫，即於96年8
    月11日及9 月11日分別借款3 萬元及2 萬元予丁○○，並先
    行預扣4500元及3000元，在基隆市○○區○○路45號前交付
    予丁○○，丁○○並將其所有之駕駛執照及簽署票號000000
    0 、0000000 、342419、342420號本票提供質押，雙方並約
    定每10日收取利息，1 萬元利息1500元，丁○○亦按時於96
    年9 月間交付利息4500元予甲○○收執，詎於96年10月間，
    乙○○竟向丁○○表示未收取利息為由，要求丁○○一次還
    清借款5 萬元，丁○○始報案處理，並由員警於96年10月16
    日下午14時30分許，在臺北縣板橋市○○路○段143 號前逮
    捕甲○○，並在甲○○身上扣得丁○○之相關年籍資料、票
    號0000 000、0000000 、342419、342420號本票及丁○○之
    駕駛執照1 張及現金41000 元等物。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據
    （一）乙○○於警詢及偵訊之供述：坦承借款予丁○○，惟
    否認收取利息之事實，並表示目前已與丁○○和解並免除丁
    ○○之債務等語；（二）卷附本票4 張及丁○○於警詢及偵
    訊之證述：僅收取現金42500 元，並非5 萬元，卻簽署4 張
    面額共計10萬元本票，復每10日支付1 萬元1500元之利息，
    與原本顯不相當；（三）甲○○之供述：否認涉案，惟卻代
    其兄收取利息，復執10萬元本票向丁○○要求返還欠款5 萬
    元；（四）雙方當事人簽立之和解協議書：被告2 人已向丁
    ○○收取18500 元之款項，至於該款項係本金或利息部分略
    而未述，然經警查獲後即免除本件借款債務之事實。
二、所犯法條：
    核被告2 人所為，均係犯刑法第344 條之重利罪嫌，被告2
    人就上開放款收取與原本顯不相當利息之犯行間，因有犯意
    聯絡與行為分擔，請依刑法第28條之規定論以共同正犯。末
    請審酌被告2 人已與被害人和解，復已免除被害人相關借款
    債務等情狀，予以從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：中華民國刑法第344 條乘他人急迫、輕率或無經
驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
