【裁判字號】    97,基簡,486
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第486號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地雖係在本院轄區，惟當事人就本件法律關係
    所生之訴訟，業經合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院及適用簡易程序，有信用卡約定條款第24條在卷可稽，依
    民事訴訟法第24條規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
