【裁判字號】    97,基簡,704
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第704號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第220 號、第221 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丁○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提
    供帳戶數量、被害人人數及受詐騙金額，與被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開立之臺
    灣郵政股份有限公司基隆郵局及台新國際商業銀行東基隆分
    行等帳戶資料，雖均係被告所有而供其犯本件幫助詐欺取財
    罪所用，然因未據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第220號
                                     97年度偵緝字第221號
    被      告  丁○○  女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路53巷7號
                        現居台北縣板橋市○○路○段119號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○曾因毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院於
    民國95年5月29日，以95年度訴字第249號判決，判處應執行
    有期徒刑8月確定，於95年9月4日入監執行，甫於96年4月29
    縮短刑期執行完畢，詎不知悔改；丁○○出獄後，因無工作
    收入，無法扶養子女，於96年9 月間，經由其曾出售金融機
    構帳戶之不詳姓名年籍友人介紹，得知可出售帳戶牟利。丁
    ○○雖可預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺
    、提款卡、印鑑、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳戶
    作為實施詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，竟因缺少生活費用
    ，於不違背其本意之情形下，仍基於幫助不詳姓名成年男子
    或不特定人詐欺之犯意，與友人介紹之該名不詳姓名年籍成
    年男子，相約於基隆市○○路住處附近商談，並約定出售一
    本金融機構帳戶代價為新台幣（下同）3000元。丁○○乃於
    96年9月13日，至臺灣郵政股份有限公司基隆郵局開立00000
    000000000 號帳戶，並申請金融卡使用，而丁○○於尚未取
    得郵局存摺及金融卡前，先於同日在基隆市○○路住處附近
    ，將其所有於93年5 月28日已開戶之台新國際商業銀行東基
    隆分行00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡連同密
    碼，交付與該名不詳性名年籍之成年男子；嗣於同年月17日
    ，丁○○取得前述郵局帳戶之存摺、金融卡後，與該名男子
    相約於基隆市○○路救國團育樂中心前，將前述郵局之存摺
    、金融卡、印章及密碼，交付與該名男子，並收受二本帳戶
    之報酬6000元。因而使該不詳姓名年籍之詐騙集團份子，得
    基於詐欺犯意：於（一）96年9 月18日，撥打電話給丙○○
    ，佯稱丙○○先前購物轉帳時，操作錯誤，致成為分期付款
    ，如丙○○不依其指示操作提款機取消分期付款，則每月將
    遭扣款，使丙○○陷於錯誤，於9月19日凌晨0時49 分、0時
    52分、0時56分許，0時57分許，在台北市南港區操作自動櫃
    員機，接續4 次轉帳30000元、30000元、30000元、10000元
   （共計100000元） 至丁○○前述台新國際商銀東基隆分行帳
    戶內；（二）96年9 月19日，佯稱為「林淑貞」，撥打電話
    給甲○○，對甲○○謊稱先前甲○○於網路購物時，資料錯
    填為分期付款，如甲○○不依其指示操作提款機取消分期付
    款，則每月將遭扣款，使甲○○陷於錯誤，於同日晚間10時
    許，在台南縣操作自動櫃員機，致轉帳22222 元至丁○○前
    述郵局帳戶內。
二、案經台北市政府警察局南港分局及大同分局報告台灣士林地
    方法院檢察署函請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本署偵訊時坦承，核與被
    害人丙○○、甲○○於警詢時所述情形相符，並有被告前述
    台新銀行東基隆分行及基隆郵局之開戶資料及交易清單、被
    害人轉帳之交易明細表等資料在卷足憑，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺罪嫌。被告前曾受徒刑之執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
