【裁判字號】    97,基簡,713
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第713號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第188、225、233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期
徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第51條笫5款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第188號
                                     97年度偵緝字第225號
                                     97年度偵緝字第233號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路6之2號
                        居基隆市○○區○○路130號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不詳
    身份之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，且
    亦能預見以自己名義申辦行動電話門號供他人使用，足供他
    人作為對外詐騙財物聯絡之工具，竟因缺錢花用，為貪圖不
    法利益，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，先於民國96
    年6月間某日，在基隆市某處，以新臺幣（下同）4000元之
    代價，將其所申用之中國信託商業銀行帳號000000000000號
    之存摺簿、印章、提款卡（含密碼），交付予真實姓名年籍
    均不詳之人；復於96年7月間某日，以2500元之代價，將其
    向和信電訊股份有限公司申辦之0000000000行動電話門號SI
    M卡及另二不詳門號行動電話SIM卡，出售予真實姓名年籍均
    不詳之成年男子，供不詳之詐騙集團成員使用，以此方式幫
    助該人及其所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐騙集團
    成員即基於意圖為自己不法之所有，為如下列所述之詐騙行
    為：（一）96年7月6日晚上9時許，以網際網路MSN即時通訊
    與周伯宏聊天並邀約見面，再以需確認周伯宏是否為警察為
    由，要求周伯宏至ATM提款機轉帳，致周伯宏陷於錯誤，於
    同日轉帳26000元至甲○○所提供之上開帳戶內，並旋遭提
    領一空。（二）於96年7月13日下午5時許，以甲○○所申辦
    之前揭電話號碼向黃士慈偽稱其於網物購物時之轉帳發生問
    題，致黃士慈陷於錯誤，於同日分別至提款機轉帳10018元
    、19777元至吳志遠（已另案判決確定）所提供之「彰化銀
    行溪湖分行」00 000000000000號帳戶內，並旋遭提領一空
    。（三）於96年7月13日，以甲○○所申辦之前揭電話號碼
    向張銀桃偽稱網物購物問題，致張銀桃陷於錯誤，於同日至
    提款機轉帳19028元至吳志遠（已另案判決確定）所提供之
    「彰化銀行溪湖分行」00000000000000號帳戶內，並旋遭提
    領一空。（四）於96年7月13日，以甲○○所申辦之前揭電
    話號碼向乙○○偽稱其於網物購物時之轉帳發生問題，致乙
    ○○陷於錯誤，於同日至提款機轉帳22112元至吳志遠（已
    另案判決確定）所提供之「彰化銀行溪湖分行」00 0000000
    00000號帳戶內，並旋遭提領一空。嗣經周伯宏等人報警處
    理後，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局及臺北縣政府警察局新莊分局分
    別報由臺灣彰化地方法院檢察署及臺灣板橋地方法院檢察署
    陳請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、前開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人周伯宏、
    黃士慈、張銀桃、乙○○證述之情節相符，並有開戶資料1
    紙、帳戶交易查詢明細表5紙、ATM交易明細表5紙、行動電
    話使用人資料1紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。其前後販賣存摺帳號及行動電話門號SIM卡之2
    犯行，犯意各別，請予以分論併罰。被告係幫助他人犯罪，
    請依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
