【裁判字號】    97,基簡,703
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第703號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條笫1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第238號
    被      告  吳金青  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路44巷124-13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳金青曾有多次竊盜前科，最近一次復因竊盜案件，經台灣
    基隆地方法院以96年度基簡字第519號判決，判處有期徒刑3
    月、3月、3月、3月、3月，並定應執行有期徒刑10月確定，
    嗣經同院以96年度聲減字第1230號裁定減刑，於96年4月5日
    入監服刑，甫於96年12月29日執行完畢，詎仍不知悔改；吳
    金青因為無業遊民，無法為生，故於出獄後，仍多次行竊（
    本署97年度偵字第797號，經同院於97年4月30日判處應執行
    拘役60日；97年度速偵字第97號，經同院於97年3 月10日判
    處拘役30日；97年度速偵字第77號，經同院於97年3月4日判
    處拘役30日；本署97年5 月7日，以97年度速偵字第203號聲
    請簡易判決處刑）；吳金青於97年5月16日下午5時20分許，
    行經基隆市仁愛區○○○路113巷57弄82 號旁之車庫，見車
    庫內無人，且有電線1 批置放於該處，因無工作維生，竟意
    圖為自己不法之所有，進入丙○○住處旁之車庫內，徒手竊
    取該電線1批（重約2.6公斤，價值約新台幣【下同】500 元
    ），得手後，吳金青在該車庫內，尚未離去時，為巡邏員警
    發現可疑，當場查獲，並扣得電線1批 （經丙○○具領保管
    ），經吳金青供述，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告雖不否認有進入車庫竊取電線之事實，惟矢口否認
    有竊盜犯行，辯稱以為是人家不要的云云；惟前揭事實，業
    據被害人丙○○於警詢證述明確，另有照片、贓物認領保管
    單附卷可稽；且被害人被竊物品所置放之處，係為住家旁車
    庫，為被害人私人生活領域，非丟棄於路旁或垃圾堆放處，
    是被告所辯，純屬卸責之詞。本件事證明確，被告竊盜犯行
    堪以認定。
二、核被告吳金青所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告前曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
