【裁判字號】    97,基簡,706
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第706號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1206號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌拾副及抽頭金新臺幣陸佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，所為助長賭風、敗壞
    社會風氣，惟考量其賭博金額不高，犯罪情節輕微，兼衡其
    犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、扣案之四色牌10副，係被告所有、供犯罪所用之物；抽頭金
    新臺幣600 元，則係被告因犯罪所得之物，此業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2款、第3款之規定，宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    、第3款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第268條：
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1206號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路47巷10號
                        居基隆市○○區○○路793之1號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於97年3月13日下午4時許，提供其位於基
    隆市○○區○○路793之1號1 樓租屋處作為賭博場所，並提
    供四色牌為賭博工具，聚集趙素鑾、黃秀美、杜玉雲、高王
    文枝、廖文達等5 人，以每付牌新台幣（下同）一百五十元
    ，帶花加五十元，並於每次換牌時抽頭五十元等方式賭博財
    物。嗣經民眾報案，警方遂於同日下午9 時30分許，在上址
    經乙○○同意後入內搜索而當場查獲，並扣得乙○○所有之
    賭具四色牌10付、賭資一千一百元及抽頭金六百元。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人趙素鑾、黃秀
    美、杜玉雲、高王文枝、廖文達、楊春連、楊羅素霞、陳鄭
    絨、謝國勇、曾胡麗花、邵美卿、陳鄞水蓮、徐賴照、及許
    陳碧蝦等人於警訊中所證述之情節大致相符，此外並有賭具
    四色牌10付、賭資一千一百元及抽頭金六百元扣案，以及查
    獲現場照片6 張等在卷可資佐證，事證明確，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條之罪嫌。扣案之賭具
    四色牌10付，係供犯罪所用之物，且屬被告所有，請依法宣
    告沒收；另查獲之抽頭金六百元，則係被告因犯罪所得之物
    ，亦請依刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
