【裁判字號】    96,重訴,2
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               96年度重訴字第2號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳泰源律師
選任辯護人  陳崇善律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾柒年陸月拾捌日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪
    ，且有逃亡之虞，並因被告全盤否認犯行，推說扣案第1級
    毒品海洛因及槍械為在逃共犯乙○○所有，顯有串供之虞，
    因此有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款所定之情形，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押必要，自民國96
    年5月18日起予以羈押。本案業已於97年5月28日辯論終結，
    並定於同年7月1日宣判，原羈押原因除勾串共犯部份外，其
    餘羈押原因仍然存在，本院認被告有繼續羈押之必要，爰自
    97年6月18日起延長羈押期間2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                    刑事庭    審判長法  官  康樹正
                                    法  官  周美玲
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
