【裁判字號】    97,易,34
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第34號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第43號），本院認不應以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：參見簡易判決處刑書（如附件
    ）。
二、按其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第301條
    第1項後段定有明文。查被告所持有之蝴蝶刀，固為內政部
    於81年所公告查禁之刀械，惟內政部嗣已於90年11月20日以
    (90)台內警字第9081482號重新公告5款查禁之刀械，蝴蝶刀
    並未在公告查禁之內，並同時廢止81年8月10日 (81)台內警
    字第8182281號刀械查禁公告。是以，依上揭說明，被告所
    持有之蝴蝶刀，並非依槍砲彈藥刀械管制條例規定，須經許
    可始得持有之刀械，故被告持有上開刀械之行為自屬不罰之
    行為，依法應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第301條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官吳文政到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
