【裁判字號】    97,繼,13
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度繼字第13號
聲  請  人  甲○○
被 繼承 人  乙○○    生前最.
上列聲請人即繼承人甲○○因其被繼承人乙○○（男，民國○○年
○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國97年4 月
17日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為
公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。又繼承
人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他繼承人除有
下列情形之一者外，視為同為限定之繼承：一、於為限定繼承前
，已為概括繼承之表示。二、已逾第一千一百五十六條所定期間
，民法第1154條第2項定有明文；從而本件限定繼承之效力及於
被繼承人之子女即同為繼承人之趙哲瑩、趙俐雯視為同為限定之
繼承，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6    月     12    日
                          家事庭法  官  施慶鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                                書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
