【裁判字號】    97,易,38
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第38號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署察署官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判處刑（97年度偵字第
236號），本院認為應以簡易判決處刑（原分案號：97年度城簡
字第60號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人黃尚平告訴被告甲○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同
    法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人黃尚平與被告
    甲○○於民國97年6 月12日在本院達成和解，告訴人黃尚平
    並於同日具狀撤回告訴，有調查筆錄及刑事撤回告訴狀各一
    份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
