【裁判字號】    97,拍,1414
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1414號
聲  請  人  舜聲企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳賜傳之遺產管理人陳宥均
上聲請人與相對人陳賜傳之遺產管理人陳宥均間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣貳仟元。（請勿寄現金，如用郵政匯票抬頭請
    寫高雄地方法院）
二、土地、建物登記謄本。（正本）
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
