【裁判字號】    97,審消債更,249
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第249號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按就聲請清算及保全處分事件抗告，應繳交抗告費用，消費
    者債務清理條例法第15條準用民事訴訟法第77條之18及第48
    8 條第3 項訂有明文。
二、本件抗告人就本院97年度審消債清第249 號駁回更生之保全
    處分聲請裁定裁定聲明抗告，未據繳納抗告費用，是依前揭
    規定命抗告人於本裁定送達五日內補繳聲請保全處分抗告費
    新台幣（下同）1,000 元，逾期未補繳抗告費，即駁回抗告
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
