【裁判字號】    97,審簡,3068
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13200號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「為甲○○所
    遺失」應更正為「為甲○○前於96年4 月24日22時35分許，
    在高雄市○○區○○路885 號7 統一超商前，因遭竊而脫離
    本人持有」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。檢察官以NOKIA 廠牌、型號6233號、序號000000000000
    000 號之行動電話為甲○○所遺失，而認被告涉犯侵占遺失
    物罪。然查，上開行動電話係甲○○於96年4 月24日22時35
    分許，在高雄市○○區○○路885 號7 統一超商前遭竊而脫
    離其持有之事實，業據證人甲○○於警詢及偵訊中證述明確
    ，復有高雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出所受理各類案件
    記錄表在卷可稽，是檢察官認上開手機係甲○○所遺失之物
    ，據而論以侵占遺失物罪，自有誤會，惟起訴法條同一，爰
    不予變更起訴法條。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97   年     6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
