【裁判字號】    97,消債救,1
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度消債救字第1號
聲  請  人  何玉蕙
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。是
    法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法律救助要件進行
    審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束甚明。
    次按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第6 條之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免
    繳納，惟無資力支出費用之事由，應釋明之，本條例第7 條
    第1 、2 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經財團法人法律扶助基金會高雄
    分會（下稱法扶高雄分會）審核通過為無資力之人，依法律
    扶助法第62條規定，法院應准予訴訟救助云云，惟經本院依
    職權向法扶高雄分會調閱聲請人申請法律扶助及該會准予扶
    助資料到院，聲請人於向法扶高雄分會申請扶助時自述其有
    工作收入，雖列每月支出房租新臺幣（下同）8,000 元，惟
    依聲請人於清算聲請狀提出之房屋租賃契約書出租人及房屋
    所在地之不動產所有權人均為訴外人即聲請人之母何白阿花
    ，有財產歸屬資料清單、房屋租賃契約書及法扶高雄分會債
    務清理案件資力詢問表在卷可稽，衡情於聲請人已負債情形
    下，何白阿花身為聲請人至親，是否仍會要求聲請人每月支
    付租金8,000 元實有疑義，且聲請清算之裁判費用僅 1,000
    元，並非鉅金，聲請人縱使收入不豐，亦應有能力支付，是
    依聲請人提出之事項，經核尚不足以釋明其確有無資力支出
    費用之事由存在，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
