【裁判字號】    97,審簡,778
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科部分補充為「乙○○前因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以93年度上訴字第727 號判決判處有期徒
    刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，於民國96年1 月
    16日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告將上
    開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼等物，以新臺幣（下同）
    3,000 元之代價，出售予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲
    ○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之
    上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是揆諸前揭說明，核被告乙○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。又被告有如上所述前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告乙○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，惟念其因本件犯行，所獲取之實質
    利益非鉅，犯後坦承犯行，態度良好，及被害人遭詐騙之金
    額等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以勵自新，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。又被告所為上開犯行，其犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3 條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、提款卡及印章
    ，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因
    已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，上開物
    品應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、
    第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
