【裁判字號】    97,審易,1086
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1086號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度
偵緝字第394 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，基於恐嚇取財之接續犯意，於民國96年11月24日17時
    30分許，在高雄市某處致電服務於高雄市新興區○○○路與
    開封路路口之「新興停車場」之陳榮祥，轉知乙○○「準備
    新臺幣（下同）4 萬元」及「皮繃緊一點」等語恐嚇乙○○
    後，旋於翌（25）日1 時20分許，至上址取款未果，竟要求
    陳榮祥轉知乙○○「明天不用來了，要給他全家死」等語恐
    赫乙○○，並另基於毀損之犯意，持茶水倒向乙○○所有之
    監視器主機1 臺，致令不堪用，足生損害於乙○○。高雄市
    前金區○○○路135 號前查獲，因認被告涉犯刑法第346 條
    第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪嫌及同法第354 條毀損器
    物罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告薛志偉業於97年5 月23日死亡，此有台灣高雄地
    方法院檢察署相驗屍體證明書1 件附卷可稽，並經本院依職
    權查詢被告法務部戶役政連結作業系統資料核閱屬實。揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
