【裁判字號】    97,補,776
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第776號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
                      3號
本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○核
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新台幣（
下同）2,085,342 元，應繳裁判費21,691元，扣除前繳支付命令
裁判費1,000 元外，應補繳20,691元。爰命原告於收受本裁定後
5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
