【裁判字號】    96,易,3625
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3625號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  洪錫鵬律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第16578 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常審判程序
，再經本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年。減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○為私立道明中學之員工，於民國92年4 月間自任會首
    ，邀集同事乙○○、甲○○、戊○○、丙○○等47人加入組
    成民間互助會，約定每會會款為新臺幣（下同）2 萬元，採
    外標制，含會首共計48會，並約定於每月5 日上午10時10分
    開標，以所出標金最高者得標，其他未曾得標之會員（俗稱
    活會）及會首須繳付2 萬元會款，已得標之會員（俗稱死會
    ）則須繳付會款2 萬元加已得標金後之款項予會首，由會首
    收齊後再給付予得標會員。詎丁○○因其尚擔任另1 互助會
    之會首，且參加其他5 個互助會，1 個月要繳近40幾萬元之
    會款，因而週轉不靈，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之概括犯意，連續於93年12月5 日、94年6 月5 日、95
    年5 月5 日，分別向乙○○、甲○○、戊○○以外之其他會
    員詐稱該期係分別由乙○○、甲○○、戊○○以1,000 元之
    標金得標，另向乙○○、甲○○、戊○○佯稱係其他會員得
    標，並分別製作得標者不同之會單交付予不同會員而施以詐
    術，進而向活會會員收取會款，致使不知情之乙○○、甲○
    ○、戊○○、丙○○等活會會員陷於錯誤，如數交付各次活
    會會款，丁○○因此詐得如附表所示之金額。嗣因戊○○、
    甲○○及丙○○於96年1 月間，分別向丁○○提出欲於96年
    2 月份下標之通知，因該會僅剩96年2 月份及3 月份之最後
    兩會，丁○○一方面向戊○○表示可於96年2 月份得標，又
    向甲○○表示戊○○先說2 月份要標會，請她攬尾會，另向
    丙○○表示96年2 月份可由她得標，至96年2 月8 日戊○○
    、丙○○分別向丁○○詢問會款事宜，始知受騙。
二、案經乙○○、甲○○、戊○○、丙○○訴由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序。又本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，均合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱（臺灣高雄地方法院檢察署
    96年度他字第2593號偵查卷第18、20、33頁、本院易字卷第
    182 頁），核與告訴人乙○○、甲○○、戊○○、丙○○於
    偵查中指訴之情節大致相符（同上偵查卷第19、20頁），並
    有證人乙○○、甲○○、戊○○於偵查中提出之互助會單4
    紙（同上偵查卷第6 至9 頁）在卷為憑。被告於偵查中供稱
    ：乙○○有3 會（即乙○○、林淑玲、林素貞3 會，已標走
    乙○○、林素貞2 會）、甲○○參加3 會（已標走申麗鳳、
    甲○○2 會），戊○○、丙○○都未標走；戊○○部分是伊
    於95年5 月5 日以底標1,000 元標會，丙○○還是活會，甲
    ○○部分是伊於94年6 月5 日以底標1,000 元標會，乙○○
    部分是伊於93年12月5 日以底標1,000 元標會，此3 次因無
    人標，所以未寫標單等語（同上偵查卷第18、33頁），佐以
    卷內被告交付予告訴人乙○○之95年6 月份會單，記載甲○
    ○、戊○○、林淑玲、林素貞尚未得標，丙○○、乙○○已
    以1,000 元得標（同上偵查卷第7 、19頁）；被告交付予告
    訴人甲○○之95年4 月份會單，記載甲○○尚未得標，乙○
    ○、林淑玲、丙○○、戊○○均已以1,000 元得標，林素貞
    已以1,200 元得標（同上偵查卷第8 、19頁），被告交付予
    戊○○之96年1 月份會單，記載丙○○尚未得標，甲○○、
    戊○○、乙○○、林淑玲、林素貞均已以1,000 元得標（同
    上偵查卷第9 、19頁），足見被告交付與不同告訴人之會單
    內記載得標會員之情形不同，並以此方式矇騙告訴人。是以
    被告之自白，與前開補強之證據相互勾稽，應認被告之自白
    與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查被告行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合
    刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原
    則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，應逕適用修正後刑法第2 條決定新舊法之適用，先予敘明
    。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資
    參照）。茲就本案有關之新舊法比較部分，敘述如下：
  (一)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，苟依現行刑法之規定，則被告數次詐欺取財之犯行，
    應分別依其次數論以數罪而分論併罰，但依修正前刑法之規
    定，則可論以一罪，故比較新、舊法結果，現行刑法並未較
    有利於被告。
  (二)修正前刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之主刑為5 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科銀元1 千元以下罰金。本件被告犯
    罪時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第33條第5 款規
    定，罰金刑應處銀元1 元以上，並應依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條規定，就其原定數額得提高為2 倍至10倍，
    但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其
    規定。惟現行刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之」，而95年6 月14日修正公布之刑
    法施行法第1 條之1 第2 項規定：「94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍」，經比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑
    度於修法後已有加重，故以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    行為時之法律，亦即適用修正前之刑法規定科刑。
  (三)綜上，依法律變更比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」，本件經綜合比較新、舊法之適用
    結果，被告等所為詐欺取財行為若適用修正後之刑法予以數
    罪併罰，當較不利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應整體適用修正前刑法之有關規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告先後多次犯行，時間緊接，方法相近，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依修正前
    刑法第56條規定加重其刑。
五、至於告訴人乙○○、甲○○、戊○○、丙○○以言詞及書狀
    陳稱：被告之犯罪所得應加計死會會員繳付之會款，被告未
    依民法第709 條之7 規定於每期標會後3 日內將死會會員繳
    交之會款交付得標會員，涉犯刑法第335 條侵占罪責；又聲
    請簡易判決處刑書已載明有「冒標日期」及「遭冒標者」字
    樣，可知檢察官認定有標單，被告明顯涉犯偽造文書罪嫌云
    云。經查：
  (一)民間互助會已得標之死會會員，無論同組何一會員得標及其
    願出標金若干，如係內標，均須繳納當期全額會款，如係外
    標，並須另繳納會息，縱為會首施用詐術，以他會員名義冒
    標，並向死會會員收取會款，因該等死會會員本負有繳納會
    款之義務，而非陷於錯誤而交付會首，自無構成詐欺取財罪
    之可言。故本件被告詐得金額之計算方式，應如附表所示之
    詐得會款金額欄，以各該冒標標次計算當期之活會人數（含
    遭冒標者），乘以各應繳納會款2 萬元之金額（本件互助會
    採外標制），即為被告當期詐得之會款金額，聲請簡易判決
    處刑書漏未計算遭冒標者當期繳付之會款，業經公訴人於本
    院審理中當庭追加計入更正無誤（本院易字卷第170 頁）。
    又刑法上之侵占罪，以意圖為自己或第三人不法之所有，而
    擅自處分自己持有之他人所有物，即變更持有之意為不法所
    有之意，為其構成要件（最高法院41年台非字第57號判例意
    旨參照），被告於如附表所示冒標日期，向會員佯稱如附表
    所示之遭冒標者得標，實際上告訴人並非得標會員，會首向
    含告訴人等活會會員收取之會款應屬施用詐術所得財物，並
    非被告持有告訴人等之財物，故告訴人等稱被告未依民法第
    709 之7 規定，將收取之會款交付得標會員，涉犯刑法335
    條侵占罪云云，顯有誤會。
  (二)刑法第210 條之偽造私文書罪，以無製作權人而捏造他人名
    義製作該文書為構成要件，如行為人對於此種文書本有製作
    權，縱令其製作之內容虛偽，亦難論以該條之罪。又我國民
    間互助會，係由會首招募會員參加而成立，並由會首製作會
    單，記載會員姓名及相關事項，交由會員收執以為憑信，會
    單上所列會員姓名，僅在識別會員為何人，而非表示會員本
    人簽名之意思，尚與所謂之署押有間，故會首在其有權製作
    之會單上縱為內容不實之記載，並非冒用他人名義製作，不
    能論以刑法第210 條之偽造私文書罪（最高法院92年度台上
    字第7219號判決意旨參照）。本件告訴人等雖於本院具狀陳
    稱：聲請簡易判決處刑書已載明有「冒標日期」及「遭冒標
    者」字樣，可知檢察官認定有標單云云，然聲請簡易判決處
    刑書附表載明「冒標日期」及「遭冒標者」，乃係用以具體
    確定被告冒標之犯罪事實，並未於犯罪事實欄提及被告有冒
    用他人名義製作標單之情事；且被告供稱：因無人標，所以
    未寫標單等語（同上偵查卷第33頁），與告訴人於本院具狀
    陳稱：到會的後期若無人出標才以電話聯絡以「底標＄1000
    」為標金等語（本院易字卷第105 頁）相符，可知本案互助
    會於無人出標時，係以電話聯絡，並無填寫標單，則尚無證
    據證明被告冒標時有製作標單之情事。而卷內告訴人等提出
    之會單4 紙，經被告供稱係其製作給得標之人看利息之用（
    本院易字卷第181 頁），由該4 紙會單觀之，其內容係列出
    所有會員姓名，並記載各該月份已得標會員之得標金額，非
    以會員名義製作（同上偵查卷第6 至9 頁），則縱該4 紙會
    單記載內容不實，亦與刑法上偽造私文書之構成要件不符，
    故本案被告並無另成立刑法偽造私文書罪之問題（此部分亦
    未經檢察官提起公訴），附此說明。
六、爰審酌被告不思自身經濟狀況，加入多組互助會，致週轉不
    靈，竟多次利用與告訴人等為學校同事之機會而冒用活會會
    員名義標得會款，詐取財物逾百萬元，已影響相關活會會員
    之財產權益與家庭生活，迄今未與告訴人達成和解，惟犯後
    坦承犯行，態度尚可，及其生活狀況與智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查被告犯罪時間為93
    年12月5 日起至95年5 月5 日為止，係在96年4 月24日之前
    ，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定之減刑條件，且經本院宣告有期徒刑1 年，為低於有期
    徒刑1 年6 月之刑期，而非同條例第3 條第1 項第14款所指
    不得減刑之罪刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定減其刑至二分之一，故減為有期徒刑6
    月。而關於易科罰金折算標準部分，本件被告行為時之修正
    前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數
    額提高為1 百倍折算1 日，即以銀元3 百元（即新臺幣9 百
    元）折算為1 日。惟現行刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前、後之易科
    罰金折算標準，以修正前刑法之規定，較有利於被告，自應
    依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準
    如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1
項，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，修正前罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官李佳韻到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  曾秀鳳
附表：
  ┌──┬─────┬────┬──────────────────┐
  │編號│ 冒標日期 │遭冒標者│詐得會款金額：                      │
  │    │ (年月日) │        │計算式：標金×（冒標當期之活會人數，│
  │    │          │        │含遭冒標者)＝詐騙金額               │
  ├──┼─────┼────┼──────────────────┤
  │ 一 │ 93.12.5  │乙○○  │20,000 ×（27＋1）=560,000元。      │
  │    │（第21期) │        │                                    │
  ├──┼─────┼────┼──────────────────┤
  │ 二 │ 94.6.5   │甲○○  │20,000 ×（21＋1）=440,000元。      │
  │    │（第27期) │        │                                    │
  ├──┼─────┼────┼──────────────────┤
  │ 三 │ 95.5.5 ( │戊○○  │20,000 ×（10＋1）=220,000元。      │
  │    │ 第38期)  │        │                                    │
  ├──┼─────┼────┼──────────────────┤
  │合計│          │        │1,220,000元                         │
  └──┴─────┴────┴──────────────────┘
得上訴。
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
