【裁判字號】    97,審簡,3038
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5784號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。台灣大哥大股份有限公司行動通信網路
業務服務申請書之「申請人簽章」欄、新申裝（號碼可攜）同意
書之「立同意書人」欄及「立同意書人簽章」欄內偽造之「乙○
○」署押，合計參枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○未經其兄乙○○之同意，竟基於偽造私文書進而行使
    之犯意，於民國96年10月9日上午11時30分許，擅自持乙○
    ○之身分證及健保卡至高雄市楠梓區○○○路163號台灣大
    哥大股份有限公司遠昌門市部，冒用乙○○名義申辦門號
    0000000000號SIM卡及手機，並在該公司之行動通信網路業
    務服務申請書之「申請人簽章」欄、新申裝（號碼可攜）同
    意書之「立同意書人」欄及「立同意書人簽章」欄內，各偽
    造「乙○○」署押1 枚，而偽造行動通信網路業務服務申請
    書之及新申裝（號碼可攜）同意書各1 紙，進而交予遠昌門
    市部承辦人員以行使之，足生損害於乙○○，及台灣大哥大
    公司對門號管理之正確性，嗣後將申得手機及SIM 卡售予他
    人使用近月，至96年11月8 日乙○○發覺有異，始報警循線
    查悉上情。
二、上揭事實，業據被告於偵訊時坦承不諱，核與證人即被害人
    乙○○於警詢之證述相符，復有台灣大哥大股份有限公司行
    動通信網路業務服務申請書、新申裝（號碼可攜）同意書影
    本在卷可稽，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告於短時間之內先後3 次偽造「乙○○」署押之舉動
    ，其行為具有密接之關係，且目的及被害法益同一，應依接
    續犯論以一罪。又被告偽造「乙○○」署押之行為，均係偽
    造私文書之部分行為，而被告偽造私文書後進而行使，偽造
    之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。聲請
    簡易判決處刑意旨，未論及被告將偽造之行動通信網路業務
    服務申請書之及新申裝（號碼可攜）同意書各1 紙交予遠昌
    門市部承辦人員以行使之事實，據而僅論以偽造私文書罪，
    尚有未恰，惟其社會基本事實同一，本院自應予以審理，並
    變更起訴法條。爰審酌被告擅自冒用他人名義申辦前開門號
    ，業足生損害於乙○○及台灣大哥大公司，誠有不該，惟念
    被告於警詢、偵訊中始終坦承犯行，非無悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
四、被告在台灣大哥大股份有限公司行動通信網路業務服務申請
    書之「申請人簽章」欄、新申裝（號碼可攜）同意書之「立
    同意書人」欄及「立同意書人簽章」欄內所偽造「乙○○」
    之署押共3 枚，均係偽造之署押，不問屬於被告與否，應依
    刑法第219 條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第300 條，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、
    第2 項、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  戴金龍
附錄所犯法條：
刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
