【裁判字號】    97,聲減,982
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度聲減字第982號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○  49歲民.
上列被告因聲請減刑案件，本院於97年2 月15日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本理由欄內關於「臺灣高等法院高雄分
院於81年12月22日判決確定」更正為「在臺灣高等法院高雄分院
，於81年12月15日撤回上訴確定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本理由欄二第4 行關於「臺灣
    高等法院高雄分院於81年12月22日判決確定」，因被告係於
    81年11月15日撤回上訴確定，依前開說明，自應更正為「在
    臺灣高等法院高雄分院，於81年12月15日撤回上訴確定」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
