【裁判字號】    97,審消債更,529
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第529號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已於民國97
    年4 月17日依消費者債務清理條例施行細則第44條規定，發
    函要求執行債權人合作金庫商業銀行於文到7 日內表明是否
    同意延緩執行，該行於97年4 月18日收受上函，迄今仍未獲
    該行答覆，依上開施行細則第44條規定，視為協商不成立，
    已符合聲請更生之協商前置程序等語。
三、惟查，消費者債務清理條例施行細則第44條規定，債務人依
    本條例第151 條第1 項規定請求協商債務清償方案後，任一
    債權金融機構於協商期間內對其財產聲請強制執行者，視為
    協商不成立。債權金融機構於債務人請求協商前已聲請法院
    開始強制執行程序，而不同意延緩執行者，亦同。是依前揭
    規定，聲請人仍須依消費者債務清理條例第151 條第1 項規
    定以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案後，債
    權金融機構不同意延緩執行時，始可視為協商不成立。本件
    聲請人僅向執行債權人合作金庫商業銀行請求延緩執行，卻
    未提出其曾以書面向其最大債權金融機構元大商業銀行請求
    共同協商債務清償方案之證明文件，自難謂已符合前揭消費
    者債務清理條例施行細則第44條所定視為協商不成立之要件
    。爰定期命補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金
    融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大
    債權金融機構申請協商之證明文件到院。倘最大債權金融機
    構於聲請人申請協商後逾30日不開始協商或自開始協商之翌
    日起逾90日協商不成立，則請補提如附表所示財產收入狀況
    等證明文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.請說明財團法人金融聯合徵信中心信用報告（下稱聯徵報告）
  所列元大銀行之信貸債權577, 000元，為何未在債權人清冊之
  列？另聯徵報告上並無債權人清冊所列聯邦銀行之信用卡債權
  510,406 元，且聯徵報告之「主債務轉讓資訊」記載，寶華商
  業銀行及台東區中小企業銀行已將債權分別移轉於誠第一資產
  管理股份有限公司、良京實業股份有限公司，而聲請人債權人
  清冊所列債權人仍為寶華商業銀行及台東區中小企業銀行。若
  有誤列或漏列情形，請更正並提出最新債權人清冊。
2.聲請人於聲請前5 年內公保及聲請前2 年內健保資料（應包含
  投保單位及投保金額）。
3.依法應分擔扶養義務之人數，分擔比例及家族系統表。
4.受扶養人張振南、張陳惠卿之戶籍謄本。
5.聲請人之父張振南、母張陳惠卿、前妻駱淑玲95、96年度國稅
  局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.聲請人所列聲請前2 年內必要支出及扶養費等明細及實際支出
  證明文件（應提出發票或收據）。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
