【裁判字號】    97,審消債更,585
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第585號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人表示其長久居住之住所地為工作租屋地屏
    東縣里港鄉里○路108 巷26號，此有聲請人所提出之房屋租
    賃契約書影本在卷可稽，依消費者債務清理條例第5 條第1
    項規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄。玆聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
