【裁判字號】    97,審簡,739
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2274號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得
經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機「超級大舞台」貳
台、「大舞台」壹台、「龍鳳」壹台、「滿貫大亨」壹台、「超
級金象王」壹台（各含IC板壹塊，共陸塊）及代幣伍佰陸拾伍枚
，均沒收之。
    主  文
一、本件除犯罪事實第3 、4 行之「超級大五檯」更正為「超級
    大舞台」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應依
    同條例第22條之規定處斷。又被告甲○未經辦理營利事業登
    記即自民國96年12月12日起至同月15日為警查獲為止，在高
    雄縣梓官鄉○○○路85號「直田超商」內擺設經營電子遊戲
    場業之行為，經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電
    子遊戲場為業務之犯意而反覆所為，係為實質上一罪。爰審
    酌被告未向主管機關申請營利事業登記，即擅自經營電子遊
    戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，惟斟酌其
    經營期間非久即為警查獲，又扣案之電子遊戲機具非多，所
    犯情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌
    本案被告資力、智識程度及經濟等情（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣（下同）1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機具「超級大舞
    台」2 台、「大舞台」1 台、「龍鳳」1 台、「滿貫大亨」
    1 台、「超級金象王」1 台（各含IC板1 塊，共6 塊）及代
    幣565 枚，係被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷（警卷第2 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
