【裁判字號】    97,促,35688
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第35688號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        2樓
法定代理人  甲○○
                        2樓
訴訟代理人  丙○○
                        號1樓.
                        號1樓.
債  務  人  乙○○
                        2
一、債務人應向債權人給付新台幣參萬肆仟零玖拾捌元，及自
    民國九十六年十一月四日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之違約金，新台幣壹拾貳萬肆仟貳佰陸拾伍元
    ，及自民國九十七年二月十六日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之違約金，新台幣壹拾肆萬玖仟伍佰陸
    拾肆元，及自民國九十七年二月十六日起至清償日止，按年
    息百分之十八點二五計算之違約金，新台幣肆仟捌佰伍拾
    伍元，及自民國九十六年一月十二日起至清償日止，按年息
    百分之十八點二五計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
