【裁判字號】    97,補,770
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    損害賠償 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第770號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣55,302,968元（依起訴日尼
克森微電子股份有限公司股價乘以請求股數計算），應徵第一審
裁判費新臺幣498,728 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
