【裁判字號】    97,審消債更,777
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第777號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產收入狀況等如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定
    有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難及財產收入狀況等情事，爰定
    期命補正其如附表所示相關證明文件，如有遺失或欠缺，請
    向相關單位申請補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.每月實際支出李進換、李黃素枝扶養費共計26000 元證明文件
  影本及李進煥、李黃素枝之家族系統表（包括其全部子女及配
  偶姓名及出生年月日，並註記存歿）。
3.釋明取得中華工程股份有限公司、富邦金融控股有限公司、億
  光電子工業股份有限公司之「營利」所得之原因。如係持有股
  份或其他投資情形，請釋明持有股數及現值或投資金額，並提
  出證明文件影本等證明文件影本。
4.釋明聲請人持有寶成建設股份有限公司及赤崁科技股份有限公
  司之股份之股數及現值，並提出相關證明文件。如已出售，請
  釋明出售金額、取得價金之用途及買賣與使用價金之證明文件
  。
5.聲請更生前2 年內支出膳食費13800 元、交通費1440元、電話
  費850 元、勞健保費1445元、聲請人父親醫療保健費6000 元
  、聲請人父親生活費2000元、聲請人父親看護費18000 元等費
  用證明資料影本。
6.請提出聲請人之機車行照影本。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
