【裁判字號】    97,促,35553
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第35553號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬貳仟肆佰玖拾參元，及自
    民國九十七年五月四日起至清償日止，按年息百分之十八計
    算之利息，暨按上開利息百分之十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國93年4 月9 日向聲請人申請信
          用卡使用，依約定債務人得憑信用卡於特約商店簽帳
          消費, 需於次月寄送消費帳單所指定之繳款截止日前
          清償, 或依信用卡約定條款第十四條選擇循環信用方
          式彈性付款, 利息自帳單結帳日之次日起按年息百分
          之18計付, 如有逾期繳納, 除應付利息外另按上開利
          息10% 計付違約金。
    （二）詎債務人自96年9 月至97年5 月止共消費簽帳72,493
          元整未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負
          給付責任，並應給付自民國97年5 月4 日起至清償日
          止之利息及違約金。
     (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務, 茲為求清償之
         簡便, 以免判決程序之繁雜起見, 特依民事訴訟法第
         508 條之規定, 狀請鈞院對債務人發支付命令, 促其
         清償, 以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
