【裁判字號】    97,審消債更,95
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第95號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  戊○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  乙○○
相  對  人  高雄市政府
即 債 權人
法定代理人  丁○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第一○三
五四七號強制執行程序，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○區
○○段五小段二六三地號土地所有權應有部分萬分之十六，及其
上三二三五建號、三三二八建號，門牌號碼為高雄市○○路四二
六巷十一號十二樓建物所有權全部，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人甲○○因財務陷於困難致有不能清償之虞，已
    向本院聲請更生，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲
    請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請
    人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順
    利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求本院96
    年度執字第103547號強制執行事件，就其所有坐落高雄市○
    ○區○○段5 小段263 地號土地所有權應有部分萬分之16，
    及其上3235建號、3328建號，門牌號碼為高雄市○○路426
    巷11號12樓建物所有權全部應不得繼續強制執行程序，洵屬
    必要，應予准許。爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第
    3 款及同條第2 項之規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6月12日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
