【裁判字號】    97,易,580
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第580號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12078
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因常業竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以91年度上訴字第1965號判處有期徒刑1 年6 月確定，
    於民國95年4 月7 日執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法所有，於97年4 月26日凌晨1 時25分許，趁乙○○
    前往公廁而暫時離開其所經營位於高雄市三民區○○○路32
    5 巷17號之小吃店（店門未上鎖）之際，進入上開小吃店，
    徒手竊取乙○○所有置於店內之黑色背包1 個（內有現金共
    新台幣3,100 元、金融卡及現金卡共3 張），得手後先將手
    提袋藏置在其所騎乘機車坐墊下方之置物箱，復基於接續竊
    盜之犯意，再進入店內竊取乙○○之吉他1 支及LG牌手機（
    型號LG330）1支得手，正欲離開之際，為返回店內之乙○○
    發現，乙○○旋即將甲○○制伏及報警處理，並扣得前揭甲
    ○○所竊得之黑色背包1 個、現金共3.100 元、LG牌手機（
    型號LG330）1支、金融卡及現金卡共3 張（以上物品均已發
    還甲○○領回）。案經高雄市政府警察局保安大隊報請臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第28、32頁）。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢、偵查中之指訴及證述（見警卷
    第4 至7 頁、偵卷第17、18頁）。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管收據各1 份（見
    警卷第10至13頁、第22頁）、照片6 幀（見警卷第20、21頁
    ）。
  (四)本院97年5月16日公務電話紀錄1 份（見本院卷第19頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又觀
    證人即被害人乙○○於警詢、偵詢中之指訴及證述，均未證
    稱其居住於其所經營之高雄市三民區○○○路325 巷17號小
    吃店內，另經本院電詢結果，被害人通常營業到凌晨1 、2
    時許，並未居住於高雄市三民區○○○路325 巷17號之小吃
    店，有本院97年5 月16日公務電話1 份在卷可佐，是上開小
    吃店並非「有人居住之建築物」，起訴書就此部分原有誤會
    ，惟業經公訴檢察官於本院97年5 月29日審理時予以更正，
    並更正起訴法條為刑法第320 條第1 項（見本院卷第28頁）
    ，本院自應以上述變更後之事實為本院審理之範圍，併予敘
    明。查被告前因常業竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    91年度上訴字第1965號判處有期徒刑1 年6 月確定，於95年
    4 月7 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前有違反麻
    醉藥品管理條例、違反肅清煙毒條例、竊盜等前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行非佳，其不思
    正途以獲取所需，竟率爾竊取他人之財物，所為自應受相當
    之刑事非難。另衡以被告犯後坦承犯行，且所竊之物均已返
    還被害人及其犯罪之動機、手段、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第
320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
