【裁判字號】    97,促,34968
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34968號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰伍拾玖萬陸仟玖佰捌
    拾捌元，及如附表所示之各筆金額均自利息起算日起至清償
    日止按約定利率計算之利息；其逾期在六個月以內部份，按
    上開利率百分之十，其逾期超過六個月以上之部份，按上開
    利率百分之二十計付違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
