【裁判字號】    97,補,785
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第785號
原      告  甲○○
原告與被告弘泰國際開發有限公司間因確認委任關係不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查確認委任關係存在或不存在之訴
，乃係關於受任人之身分存在與否涉訟，不論係有償委任或無償
委任，均屬非因財產權涉訟，故依民事訴訟法第77條之14第1 項
規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                          民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                    書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
