【裁判字號】    97,審訴,2059
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2059號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2059號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3637號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年6 月12日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  林致遠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點壹捌玖公克，驗後淨重零點壹捌壹
    公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於89年間因施用毒品案件，經裁定強制戒治後，於
    90年10月6 日期滿，復於91、92年間，因偽造有價證券、施
    用毒品案件，分經法院判處有期徒刑3 年6 月、10月確定，
    嗣經減刑（施用毒品部分）並與前偽造有價證券案件定應執
    行有期徒刑3 年9 月確定，於96年7 月16日因徒刑執行完畢
    出監。又於96年間因施用毒品案件，經檢察官為緩起訴處分
    。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因係主管機關公告查禁之第一
    級毒品，不得施用及持有之，仍基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年4 月16日13時許，在高雄市○○區○○路16
    巷3 號4 樓之住處內，以將海洛因摻水放入針筒注射血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣其於97年4 月17日13
    時40分許，在高雄市新興區○○○路199 號前，因行跡可疑
    遭警盤查，為警當場在甲○○身上查獲海洛因1 小包（重量
    如主文所示），並經警徵得其同意採尿送驗後，結果確呈嗎
    啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
