【裁判字號】    97,審訴,2169
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2169號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2169號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3423號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年6 月12日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  林致遠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因壹包 (驗前淨重零點壹柒公克、驗後淨重零點壹伍玖公
    克)沒 收銷燬，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國93年1 月15日執行完畢釋放。又曾因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3 年3 月確定，而於
    82年8 月14日入監執行，於83年12月31日假釋出監，嗣又因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、肅清煙毒條例、妨害自由等案
    件，分別經法院判處有期徒刑3 月、3 年4 月、5 月確定，
    並定應執行有期徒刑4 年，且因撤銷假釋，而自85年11月27
    日起入監執行，復於88年6 月1 日縮刑假釋，再因施用毒品
    案件而撤銷假釋，自93年1 月15日入監執行殘刑，迄至96年
    1 月11日縮刑期滿執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於前開強制戒治執行完畢釋放5 年內
    ，即於97年3 月24日中午，在其高雄縣大樹鄉○○街35之6
    號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其
    因另案通緝，為警於97年3 月26日12時5 分許在高雄縣大寮
    鄉○○○路514 號前逮捕，並扣得海洛因1 小包（重量如主
    文所示）及其所有供施用毒品用之注射針筒1 支，且經其同
    意採尿檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
