【裁判字號】    97,審訴,1836
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1836號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第1836號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2483號、第3197號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年6 月12日在本院刑事第七法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  林致遠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（檢驗前淨重零點零肆柒公克，檢驗後淨重零點零肆
    公克），沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零肆柒公克，檢驗後淨
    重零點零肆公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年2 月5 日執行完畢釋放
    。復於94年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院判處
    有期徒刑1 年2 月確定，又因毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑9 月確定，又經臺灣高等法院高雄分院定應
    執行刑有期徒刑1 年9 月確定，於96年4 月10日執行完畢。
    詎其猶不知戒絕悔改，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別為下列施
    用毒品行為：(一)於96年10月22日晚上，在高雄縣鳳山市○○
    ○路「五甲廟」內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣因
    其為毒品列管人口，於96年10月23日18時許，經警通知前往
    警局經採集其尿液檢體送驗後，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反
    應。(二)於97年3 月13日10時許，在高雄市前鎮區5 號公園廁
    所內施用海洛因1 次。嗣因其於97年3 月14日20時45分許，
    在高雄市○鎮區鎮○街與康定街口，為警盤檢，當場查獲其
    甫以新臺幣500 元，向姓名年籍均不詳綽號「阿德」男子購
    買，欲供己施用之毒品海洛因1 小包（重量如主文所示），
    復經警採集其尿液檢體送驗後，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反
    應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    12   日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
