【裁判字號】    97,補,784
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第784號
原      告  善達行實業有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告摩天企業股份有限公司間因請求所有權移轉登記事件
，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的價額核定為新
臺幣（下同）3,000,000 元（即系爭地下油槽1 座及油槽內4 只
不鏽鋼油桶之買賣價金），應徵第一審裁判費30,700元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                          民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                    書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
