【裁判字號】    97,審訴,2116
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2116號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3320號、第3398號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年6 月12日在本院刑事第七法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  林致遠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之咖
    啡因貳包、塑膠鏟管貳支、香菸柒支、香菸盒壹個，均沒收
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基
    安非他命貳包 (驗前淨重貳點零零肆公克，驗後淨重壹點玖
    玖貳公克)均 沒收銷燬，吸食器壹組均沒收。應執行有期徒
    刑拾壹月，扣案甲基安非他命貳包 (驗前淨重貳點零零肆公
    克，驗後淨重壹點玖玖貳公克)均 沒收銷燬，咖啡因貳包、
    塑膠鏟管貳支、香菸柒支、香菸盒壹個、吸食器壹組，均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因有繼續施
    用之傾向，再裁定送強制戒治，嗣歷經停止戒治及撤銷停止
    戒治後，於89年4 月30日期滿；復於93年間因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑4 月確定，於93年8 月27日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月13日15時40分
    許，在其位於高雄市○鎮區○○路22巷6 號5 樓之住處，分
    別以將海洛因摻入香菸吸食，及將甲基安非他命放入玻璃球
    內用火燻烤後吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日16時40分許，在上
    址為警持搜索票當場查獲，並扣得其所有預備供施用海洛因
    用之咖啡因2 包、塑膠鏟管2 支、香菸7 支、香菸盒1 個，
    供施用甲基安非他命用之甲基安非他命2 包（重量如主文所
    示）、吸食器1 組，及海洛因9 包、電子磅秤1 台、大麻2
    包（毛重12.2公克）、空夾鏈袋50只、壓模器1 組、高速粉
    碎機1 台、現金新臺幣7 萬9000元等物（被告另涉犯販賣第
    一級毒品、持有第二級毒品罪嫌部分，另經檢察官偵查起訴
    ），後經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡、
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款。
四、附記事項：
    被告另涉犯販賣第一級毒品、持有第二級毒品罪嫌，經檢察
    官偵查終結提起起訴，而扣案之海洛因9 包、電子磅秤1 台
    、大麻2 包（毛重12.2公克）、空夾鏈袋50只、壓模器1 組
    、高速粉碎機1 台、現金新臺幣7 萬9000元等物，為該案之
    證據方法，爰不於本案中為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
