【裁判字號】    97,審易,1052
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1052號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第30409 號），本院認不應以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月30
    日17時許，在高雄縣仁武運動公園內，意圖性騷擾，藉口安
    慰告訴人即代號0000-0000 （84年1 月出生，案發時未滿14
    歲，其真實姓名年籍詳卷，下稱Ａ女），乘Ａ女不及抗拒之
    際，自Ａ女身後用舌頭舔Ａ女之左、右耳，Ａ女見狀推開，
    甲○○竟用手觸摸Ａ女之大腿，Ａ女遂即躲開，甲○○復再
    至Ａ女身後，以左手觸碰Ａ女之胸部得逞；嗣經A 女報警處
    理，始循線查獲上情因認被告所為係犯性騷擾防治法第25條
    第1 項罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人A 女及告訴人A 女之母代號0000-0000A告訴被
    告甲○○違反性騷擾防治法案件，聲請簡易判決處刑書認被
    告係觸犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同條第2 項之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人A 女及A 女之母具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀2 紙在卷足憑，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
