【裁判字號】    97,審消債更,769
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第769號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產收入狀況等如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條第46條定有
    明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件，如有欠缺或遺失，請向相關單位申請
    補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官   黃美秀
附表：
1.請釋明與台東區中小企銀是否有另筆消費借貸，並提出現存債
  權餘額數額證明資料影本。
3.聲請人國稅局財產歸屬資料及最近5 年年度綜合所得稅各類所
  得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，需檢附
  存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.提出每月扶養林進德5000元、林怡君及林依婷共計15000 元之
  明細、證明文件影本及林進德家族系統表（包括其全部子女及
  配偶姓名及出生年月日，並註記存歿）  。
6.請提出聲請人之配偶及父親林進德最近2 年內國稅局財產歸屬
  資料及所得稅資料影本，併釋明父親無維持生活能力需聲請人
  扶養之理由。
7.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及支出20000 元生活費用
  證明資料影本。
8.請提出門牌號碼為高雄縣大樹鄉○○村○○路279 之1 號建物
  登記謄本或房屋稅單資料影本。
9.提出最近5 年內自營金香舖、中古汽車買賣行營利事業所得稅
  資料，及平均每月營業額各為100000元、150000元之證明文件
  影本（例如營利事業得稅報稅資料）。
10.釋明最近5 年經營計程車之每月平均營業額，並提出相關證
   明文件（如報稅資料）及計程車之行照影本。
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
