【裁判字號】    97,審消債更,803
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第803號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定
    有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附表
    所示相關證明文件，如欠缺或遺失，請向相關單位申請補發
    ，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.提出債務人之父母、弟弟林億政、妹妹林宜靜最近2 年之國稅
  局財產歸屬資料及所得資料清單本、
3.提出每月扶養林財和6000元、陳瑞慈10000 元、林佳穎之金額
  、支出證明文件影本及林財和、陳瑞慈之家族系統表（包括其
  全部子女及配偶姓名及出生年月日，並註記存歿）  。
5.提出每月實際支出個人消費9000元、房貸5000元之明細及證明
  資料影本。
6.請提出所購房屋之土地謄本、建物登記謄本或房屋稅單資料影
  本。
7.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
8.提出聲請人負擔母親開刀費用近20萬元之證明文件。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
