【裁判字號】    97,審訴,2140
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度字審訴第2140號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2563號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年6 月12日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  林致遠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注
    射針筒、塑膠吸管各壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒，因無繼續施用毒品傾向，於民國89年1 月6 日釋放出所
    。復於92年間因施用毒品案件，經檢察官提起公訴並聲請強
    治戒治，強制戒治部分經法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於93年1 月9 日因法律修正而終結戒治程序；提起公訴
    部分經本院判處有期徒刑9 月確定，於93年11月25日縮刑期
    滿執行完畢；再於94年間因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑1 年確定，於95年8 月31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年2 月26日上午，在高雄市前鎮區某不詳姓名之朋
    友住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年2 月28日16時30分許，高雄市○鎮區鎮○街56號前，
    因其形跡可疑，為警盤查，並當場扣得甲○○口袋內之已使
    用過之注射針筒1 支、塑膠吸管1 支，並經其同意採集其尿
    液送驗，送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    12   日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
