【裁判字號】    97,拍,576
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第576號
聲  請  人  安聯人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人梁炎境於民國91年5 月22日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人統一安聯人壽保險股份
    有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）1,680,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自民國91年5 月21日起至民
    國121 年5 月21日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，緣統一安聯人壽保險股份有限公司更名為安聯人
    壽保險股份有限公司，亦經登記在案。
三、嗣被繼承人梁炎境及相對人乙○○於民國91年5 月24日向聲
    請人借用1,400,000 元，約定利息按契約之約定計算，每月
    平均攤還本息一次，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約
    金。詎相對人乙○○自民國95年10月28日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人
    梁炎境於民國94年10月2 日死亡，該抵押不動產全部應由其
    配偶及子女，即相對人共同繼承，而承受被繼承人即梁炎境
    財產上之一切權利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、繼承系統表一件、
    戶籍謄本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
