【裁判字號】    97,審消債更,653
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第653號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已於民國97
    年4 月27日，以書面向最大債權金融機構合作金庫商業銀行
    股份有限公司（下稱合作金庫）請求共同協商債務清償方案
    ，並向執行債權人聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀
    行）請求延緩執行，然上開金融機構逾30日仍不開始協商，
    且未同意延緩執行，依消費者債務清理條例施行細則第44條
    視為協商不成立而得逕行聲請更生等語。
三、惟查：本院依職權電詢聯邦銀行是否同意聲請人申請延緩執
    行，其表示聲請人向合作金庫申請債務協商時並未檢附金融
    機構債務協商機制所定財產收入狀況之相關證明文件，合作
    金庫已於97年5 月13日以申請文件不符退件，是於聲請人未
    重新檢附財產收入狀況等證明文件向最大債權銀行合作金庫
    申請協商前，該行無從表示是否同意延緩執行，有電話紀錄
    在卷可稽。按消費者債務清理條例第151 條第1 項所定協商
    前置程序係以債務人受法院裁定開始更生或清算程序為債務
    清理之最後手段，而債務人對於金融機構因消費借貸、自用
    住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單
    純明確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，
    債務人或不須依消費者債務清理條例聲請更生或清算，可疏
    減法院負擔，有效分配司法資源之目的而設。又金融機構債
    權人為明瞭債務人之財產、收入、業務及信用狀況以進行協
    商，金融機構債權人於所定債務協商機制要求債務人應提供
    前置協商申請書、身分證正反面影本、前置協商申請人財產
    及收支狀況說明書、債權人清冊國稅局核發之近1 個月內財
    產資料清單及最近2 個年度之綜合所得資料清單、近3 個月
    之薪資證明文件、勞工保險卡等資料，誠屬必要。是倘債務
    人未提供上開資料致前置協商申請遭退件，應視為自始未申
    請協商，自不得依消費者債務清理條例施行細則第44條規定
    視為協商不成立逕行聲請更生。爰定期命補正聲請人已依金
    融機構債務協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大
    債權金融機構申請協商之證明文件到院。倘最大債權金融機
    構於聲請人申請協商後30日仍未開始協商，則請補提如附表
    所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁回
    其更生聲請。
附表：
1.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
2.聲請人之配偶潘淑惠95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
3.聲請人所列聲請前2 年內必要支出及扶養費等明細及實際支出
  證明文件。
4.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
