【裁判字號】    97,審訴,1349
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1349號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2357號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支
、空夾鏈袋壹個，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國94年12月28日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第7305
    號為不起訴處分確定。詎猶未戒斷毒品，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年11月21日晚上8 時許，在高雄市前鎮區○○○街277
    巷6 號前，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次後
    ，旋在該處昏倒並倒臥路旁，嗣於同日晚上9 時15分許，經
    警據報到場處理，當場扣得其所有使用過之注射針筒1支 及
    空夾鍊袋1 個，且得其同意採尿送驗，結果呈可待因及嗎啡
    陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實業據被告於警、偵訊、本院審理時自白不諱，並有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察
    局前鎮分局瑞隆派出所查獲煙毒、麻醉藥品案件犯罪嫌疑人
    姓名對照表、高雄市政府警察局前鎮分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各一紙，扣案之注射針筒1 支、空夾鏈袋1 個附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本案論罪科刑
    之依據。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院
    審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒癮，再犯本件
    施用毒品罪，足證前開保安處分難收矯治之效，又鑑於施用
    毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造成實害，及其於
    犯罪坦承犯行、態度尚可等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑。又扣案之注射針筒1 支及空夾鏈袋1 個，係被告所有供
    其犯罪所用之物，此據被告陳述在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收之。
四、被告於96年11月26日施用第一級毒品部分，另經本院判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第
38 條 第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
