【裁判字號】    97,審易,1090
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1090號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第4378號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係交通部臺灣鐵路
    局管理高雄運務段高雄站（下稱臺鐵高雄車站）委外之清潔
    人員，詎被告甲○○於民國96年9 月11日上午12時30分許，
    在高雄市○○○路318 號（即臺高雄車站）3 樓旅客休息區
    ，與告訴人乙○○因細故起爭執，進而雙方發生拉扯，致不
    慎雙雙倒地而造成告訴人受有頭部外傷併左側前額血腫、雙
    側前臂多處擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院調查中具狀
    撤回本件告訴，有撤回告訴狀1 份附卷足稽，參照前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
