【裁判字號】    97,審訴,1349
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1349號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2357號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年11月26日上午11時許（檢察官誤載為97年11月26
    日），在高雄市○鎮區○○路43 2號之麥當勞速食店2 樓女
    廁內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次後，當
    場昏倒，經警獲報將其送醫急救，並得其同意採尿送驗，結
    果呈可待因及嗎啡陽性反應，始知上情，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。
三、經查：與上揭事實同一之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第10552 號偵查，於96年12月14日
    偵查終結，向本院提起公訴，於97年1 月23日繫屬在案，業
    經本院於97年4 月16日以97年度訴字第536 號判決處有期徒
    刑10月，尚未確定等情，有該案之起訴書、公務通話紀錄、
    本院院內索引卡紀錄表報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份，及上開判決在卷可稽。是以，檢察官復於97年3 月
    31日以97年度毒偵字第2357號，就與前開案件完全相同之本
    件同一犯罪事實提起公訴，而於同年4 月22日繫屬於本院，
    有臺灣高雄地方法院檢察署97年4 月11日雄檢惟閏97毒偵23
    57字第6822號函之本院刑事科收案戳記可資為憑，足見本件
    檢察官乃係就與上開屬同一犯罪事實之案件，向本院重行提
    起公訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、被告於96年11月21日晚上8 時許，施用第一級毒品之犯行，
    另經本院為實體判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
