【裁判字號】    97,審訴,414
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審訴字第414號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高
    雄地方法院檢察署指定保證金額新台幣1 萬元，由被告出具
    現金保證後將其釋放，而被告於審理中迭經本院依其住所予
    以傳喚、拘提均未到案，有送達證書4 紙、拘提報告暨拘票
    各2 件及保證金收據1 份在卷可稽，復由本院依職權調取被
    告台灣高等法院在監在押全國紀錄表及法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料各1 份核閱屬實。且被告嗣經本院再次依法
    傳喚命其應遵期到庭，如逾期未到將依法沒入保證金，惟其
    屆期仍未到庭等情，亦有卷附送達證書2 紙及本院97年6 月
    11日準備程序筆錄可佐，綜此足認被告業已逃匿無訛。從而
    揆諸前揭說明，自應將被告原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法官 李淑惠
                                    法官 莊珮吟
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
