【裁判字號】    97,審訴,1858
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1858號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第1858號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2961號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年6 月12日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  林致遠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第
    一級毒品海洛因參包（合計淨重零點玖壹公克，空包裝總重
    零點柒玖公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑肆月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
    淨重零點貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案
    之第一級毒品海洛因參包（合計淨重零點玖壹公克，空包裝
    總重零點柒玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
    淨重零點貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國84年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院判處有期徒刑1 年確定；85年間另因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院判處應執行有期徒刑5 年6 月、褫奪公權
    3 年確定；又於同年間因妨害兵役案件，經法院判處拘役30
    日確定，上開3 案接續執行，而於87年12月1 日因縮短刑期
    假釋出獄，繼續執行感訓處分，嗣經本院裁定免予繼續執行
    ，於89年6 月22日出訓練所，並自同日起算假釋期間，開始
    執行保護管束，嗣於92年8 月14日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，所餘刑期以已執行完畢論。其又於95年間因施用毒品
    案件，經臺灣屏東地方法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年2 月13日執行完畢釋放，並經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第17號為不起
    訴處分確定。詎甲○○不知戒絕毒癮，竟於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於97年3 月20日凌晨1 時許，在高雄市○○區○○路「中
    正飯店」615 號房內，分別以香煙沾海洛因粉末方式施用第
    一級毒品海洛因1 次，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同日凌晨2 時10分許，在高雄市○○區○○
    路21號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包（重量如
    主文所示）、第二級毒品安非他命1 包（重量如主文所示）
    ，其並隨警返所製作筆錄並採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第51條第5 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    12   日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
