【裁判字號】    97,審簡,786
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34677 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供友人
    之2 行動電話門號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，且犯後態度非佳，實無足
    取，斟酌被告之素行、犯後態度及被害人遭詐騙之金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在民國96年4 月24
    日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不
    予減刑之情形，依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將
    宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之2 行動電話門號之晶片卡
    ，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然非被告所有，業
    據被告供述在卷，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
