【裁判字號】    97,聲再,8
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲再字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺灣高等法
院高雄分院97年度交抗字第229 號裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。而聲請再審，由判決之原審
    法院管轄，且聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判
    決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，同法第426 條第1
    項及同法第429 條亦分別定有明文。次按，當事人聲請再審
    者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀
    之刑事訴訟法有關再審之規定甚明，亦有最高法院72年度台
    抗字第381 號裁定可資參照。
二、經查，本件聲請人於民國97年5 月30日具狀就法院對其交通
    違規聲明異議案件之裁定（最後確定裁定為臺灣高等法院高
    雄分院97年度交抗字第229 號，聲請人將本件聲請再審案號
    誤繕為本院97年度交聲更一字第2 號）聲明不服，惟該書狀
    並未附具原裁定之繕本及證據，已有未合。而聲請人於95年
    11月27日4 時18分許，因職業聯結車駕駛執照遭吊銷期間仍
    駕駛號X8-053號業業貨櫃曳引車行駛，於行經國道一號北上
    349.4 公里處時，為警查獲而掣單舉發，並遭高雄市政府於
    96年9 月8 日以高市府交裁字第裁32-Z00000000號裁罰新台
    幣86,000元，聲請人對此不服，向本院聲明異議，經本院以
    97年度交聲更一字第2 號裁定異議駁回，聲請人不服提起抗
    告，復經臺灣高等法院高雄分院以97年度交抗字第229 號裁
    定抗告駁回，並於97年5 月26日確定在案等情，有上開裁定
    書2 份（見本院卷第8 頁至第12頁）及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份、本院公務電話紀錄1 紙（見本院卷第14頁）
    附卷可稽，是聲請人就高雄市政府以高市府交裁字第裁32-Z
    00000000號處分，聲明不服案件，係經第二審法院裁定駁回
    抗告確定，聲請人對該已確定之臺灣高等法院高雄分院97年
    度交抗字第229 號裁定聲請再審，依法自應向該裁定之第二
    審法院聲請再審，其向無管轄權之本院聲請，程序顯屬違背
    規定。另聲請人聲請再審之對象，係臺灣高等法院高雄分院
    交通事件所為之裁定，而非確定判決，已如前述，揆諸前揭
    法律規定及最高法院判決意旨，聲請人係以確定裁定為再審
    對象，且係非本院管轄之第二審裁定，另聲請再審書狀附未
    附具原裁定繕本與證據，均於法未合，自應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第33條，刑事訴訟法第43
3 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  交通法庭    法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
