【裁判字號】    97,審消債更,733
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第733號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示釋明協商不
成立及財產收入狀況之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立
    ，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例
    第151 條第1 項、第153 條訂有明文。又聲請更生或清算不
    合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨，自債務人提出協商請
    求之翌日起逾30日不開始協商，應視為協商不成立，故而聲
    請更生等語，然聲請人未提出其如主文所示釋明協商不成立
    及財產收入狀況等證明文件影本到院，爰定期命補正，如已
    遺失，則請向相關單位申請補發，逾期未補正，則駁回其聲
    請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  黃美秀
1.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）及協商結果之
  證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正其
  他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳協商證明文件）
2.債務人96年綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證
  明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部
  份）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報
  種類及提出證明。
3.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
4.每月實際支出生活費之明細及收據等支出證明文件影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
