【裁判字號】    97,聲再,64
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第64號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
                    現於屏東監獄竹田分監執行中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上訴
字第1819號中華民國96年11月6 日確定判決（臺灣屏東地方法院
95年度訴字第1158號、臺灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第65
90號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決認聲請人販賣第一級毒品犯行，
    事實真相經聲請人於偵查及原審審理中迭次供述在卷，不僅
    與原判決所認定事實不一，原審未就聲請人陳述之事實深入
    調查，遽以認定顯有疏失。再者本件證人潘俊明於95年10月
    31日下午4 時50分許為警查獲並扣得海洛因3 包，為何未採
    集尿液檢驗？顯然證人即警員黃豊盛在業績考量下利誘證人
    潘俊明做不實指證，原審未能進一步究明勾稽即採為判決之
    基礎與據法則殊有違背，爰依法請求准予再審，以資救濟云
    云。
二、按再審係對實體上之確定判決聲請救濟之方法，對於程序上
    之判決，要無再審之可言；查最高法院97年台上字第1305號
    判決，是以聲請人上訴違背法律上之程式，從程序上駁回上
    訴之判決，並非實體判決，應無從對該判決聲請再審，聲請
    人提起本件再審，係檢具本院96年度上訴字第1819號確定判
    決，又就本院前開實體判決敘述再審理由，應可認係對本院
    前開實體確定判決聲請再審（最高法院74年7 月9 日第7 次
    刑事庭決議參照），合先敘明。
三、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之14，始
    准許之。經查原確定判決就證人潘俊明警詢及偵查中之證詞
    如何可採，及如何用於相關待證事項之證明，俱已敘明取捨
    證據之理由，且有聲請人之供述，證人黃豊盛、莊文蘭等之
    指證，及扣案毒品照片等證據資料可佐，此有該確定刑事判
    決書附卷可按。然聲請人上開聲請再審意旨所指，乃為其主
    觀臆測之詞，核與上引法條所定再審之理由無一相符，應認
    為無再審理由，爰依同法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  12      日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月  12      日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
