【裁判字號】    97,非抗,8
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度非抗字第8號
抗  告  人  貝來工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人京城商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於民國97年5 月12日臺灣高雄地方法院97年度審抗字第12
5 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關於抗告程序
    之規定，非訟事件法第46條定有明文。本件再抗告人對於原
    法院97年度審抗字第125 號民國97年4 月9 日駁回其抗告之
    裁定提起再抗告，未委任律師為代理人，經原法院依非訟事
    件法第46條準用民事訴訟法第466 條之1 第1 項第4 項、第
    495 之1 第2 項規定，於同年4 月18日裁定命其於收受裁定
    之日起7 日內補正，該裁定於同年4 月24日送達於本件抗告
    人，有卷附送達證書可稽，惟抗告人迄未補正，其再抗告自
    非合法，原法院於民國97年5 月12日為駁回其再抗告之裁定
    。依上開規定，經核原裁定並無違誤。
二、抗告意旨略謂：債務已清償，只是票據未取回，及票據或債
    權已罹時效云云，並未對原裁定駁回其再抗告之理由，為具
    體指摘，其抗告自屬無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95 條 、
    第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書  記  官  魏文常
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
