【裁判字號】    97,聲減,360
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第360號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄13號.
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之犯罪，減刑詳如附表編號2 所載，罰金
如易服勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表所
列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年陸月，
褫奪公權柒年，併科罰金新台幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年1 月1 日至94年3 月4 日間犯槍砲
    彈藥刀械管制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，且係自首，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項、第11條、第
    12條，刑法第42條第2 項（修正前）、第51條第5 款（修正
    前）、刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
