【裁判字號】    97,上易,442
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第442號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第
3277號中華民國97年3 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣地方
法院檢察署96年度偵字第20198 、21046 、21391 、21392 號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即97年4 月
    20日）前之97年4 月18日提出上訴書狀，嗣於97年6 月3 日
    提出上訴理由狀。然上訴書狀僅泛指其不知所買之物為贓物
    ，且已有悔改之心，請求從輕量刑等語，並未依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體理由（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則），其上訴即不合法律
    上之程式。從而，上訴人即被告甲○○之上訴書狀及上訴理
    由狀未敘述具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
