【裁判字號】    97,聲再,91
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第91號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因施用毒品聲請再審案件，對於本院97年度上易字第
298 號中華民國97年5 月23日確定判決（一審案號：台灣屏東地
方法院96年度易字第1046號，偵查案號：臺灣屏東地方法院檢察
署96年度毒偵字第2114號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。
本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原判
決之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依
同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
