【裁判字號】    97,抗,112
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請拘提
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第112號
再 抗 告人  乙○○○
代  理  人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
相  對  人  甲○○
上列再抗告人因聲請拘提事件，對於民國97年4 月29日本院所為
裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；原法院之許可以原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，為民事訴
    訟法第486 條第4 、5 項所明定。
二、本件再抗告意旨略以：抗告人目前確實住居於「高雄市○○
    區○○路255 巷1 號3 樓」，有該址轄區之鄰、里長出具之
    證明書為憑，相對人主張抗告人實際上未居住在此址，已躲
    債逃匿等語，顯非真實，原裁定逕以相對人之指摘為有理由
    ，而為不利抗告人之裁定，殊屬有誤，為此，求為廢棄原裁
    定更為裁定等語。再抗告人並未具體指摘原裁定有如何適用
    法規不當，且所涉及之法律見解具有原則上之重要性，依首
    揭規定，自不應許可其再為抗告。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，依民事訴訟法第486 條第
    6 項、第436 條之3 第3 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
