【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度再字第4號
再審原告    甲○○
                        之1
上列再審原告與再審被告乙○○等人間請求土地所有權移轉登記
事件，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）814,716 元，應徵裁
判費13,380元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條
第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內
，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審
之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書  記  官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
