【裁判字號】    97,毒抗,57
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第57號
抗告人即
被    告  甲○○
                  (現於臺灣高雄看守所附設勒戒所)
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年5 月9 日裁定（97年度審毒聲字第495 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法、處遇均無
    違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件
    ）。
二、抗告人意旨否認施用第一級毒品犯行並指摘原裁定不當，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
