【裁判字號】    97,抗,300
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第300號
抗  告  人
即聲請人    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，不服臺灣屏東地方法院中華民國97年3 月31日裁定（97年度
聲字第322 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、原裁定意旨略以：按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。惟查，受
    刑人甲○○前經本院判處如附件附表所示之刑確定，並經本
    院於84年10月13日以84年度聲字第1384號裁定就其所犯各罪
    裁定應執行有期徒刑17年10月，有該裁定可稽，則本件聲請
    即屬重複，尚無必要，應予駁回。
三、惟查本件聲請人就受刑人如附表所示之各罪聲請定其應執行
    之刑，並非就受刑人所受之原宣告刑重複聲請定其應執行刑
    ，而係因受刑人係假釋中之人犯，依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項規定，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑。聲請人係就受刑人依上開條例減刑後之
    宣告刑聲請定其應執行刑，此觀之聲請人聲請書附表所載內
    容自明。況查政府自民國77年及80年制頒罪犯減刑條例之後
    ，迄96年7 月16日始有96年罪犯減刑條例之制定及施行，是
    聲請人自然是因96年罪犯減刑條例施行後，就受刑人視為減
    刑後宣告刑聲請定其應執行刑，以維其權益。縱然聲請書漏
    未記載依中華民國96年罪犯減刑條例規定辦理，而致曲解聲
    請人係就原審84年度聲字第1384號裁定受刑人所犯各罪之原
    宣告刑重複聲請定其應執行刑，惟漏未記載並不影響聲請之
    意旨。從而，原審裁定駁回聲請人之上開聲請，尚有未當。
    抗告意旨，執此指摘原裁定不當，為有理由，自應由本院將
    原裁定撤銷，發回原審法院，另為適法之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
