【裁判字號】    97,交抗,293
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第293號
抗   告   人
即原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人    王國材
異   議   人
即受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例，聲明異議案
件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97年4 月30日裁定（97年度
交聲字第594 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原處分機關高雄市政府交通局係以：異議人即受處分人
    甲○○於民國97年3 月5 日晚上10時52分許，飲酒後其呼氣
    酒精濃度已達每公升0.39毫克，超出每公升0.25毫克之規定
    標準以上，猶騎乘車號WYW-112 號輕型機車行駛於道路，嗣
    於行經高雄市○○街114 號前時，為高雄市政府警察局交通
    警察大隊第四中隊第七分隊員警臨檢攔查，遂以異議人酒後
    駕車為由，依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項規定
    之規定掣單舉發，嗣受處分人提出申訴，原處分機關乃依上
    開條文、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（
    下稱處理細則）第43條、第44條及第67條等規定，於97年3
    月10日以高市交裁字第裁32-B00000000號裁決書裁處受處分
    人罰鍰15,000元，並吊扣駕駛執照12個月，及施以道安講習
    在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人雖坦承確於上揭時、地酒後駕車
    遭警開單舉發，惟異議人當日係騎乘輕型機車，因異議人僅
    有職業聯結車駕駛執照，裁決機關之裁決將使異議人之職業
    聯結車駕駛執照遭吊扣，乃對於原處分聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款定有明文。而所謂酒精濃度超過規定
    之標準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規定，係
    指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以上者。
    次按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ，亦為道路交通管理處罰條例第68條所明定，而此規定係於
    94年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前
    之道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛
    執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其
    修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕
    駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚
    鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持
    有各級車類駕駛執照之規定（詳立法院公報第94卷第70期第
    136 頁至第138 頁之院會紀錄暨修正道路交通管理處罰條例
    第68條之立法理由），是依現行道路交通管理處罰條例，已
    無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，從而，於
    為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時
    所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行
    駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛執照，或雖曾
    持有該級車類之駕駛執照，然該駕駛執照業經吊銷、吊扣，
    即無從再執行吊扣該級車類駕駛執照之處分。
四、經查：
  (一)本件異議人於前揭時、地確有酒後騎乘輕型機車，而有違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款行為之事實，有
    呼氣酒精濃度測試單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 紙附卷可稽，且為異議人所不爭執，是
    此部分事實應堪認定。
  (二)又異議人於本件交通違規時，並無輕型機車駕駛執照，僅有
    職業聯結車駕駛執照，而原處分機關上開裁決所指應吊扣之
    異議人汽車駕駛執照，應係指異議人之職業聯結車駕駛執照
    等事實，有異議人之職業聯結車駕駛執照影本1 紙、原處分
    機關違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書1
    紙在卷足憑。惟揆諸前揭說明，異議人既係駕駛輕型機車違
    反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，依法
    即僅能吊扣其輕型機車駕駛執照12個月，並無得吊扣異議人
    持有他級駕駛執照之依據，是原處分機關以異議人有上開交
    通違規行為，遂逕予裁處吊扣異議人之職業聯結車駕駛執照
    ，已難謂係適法之處分；又上開處置方式，雖可能產生無照
    駕駛之駕駛人，反而較有照駕駛之駕駛人，得受有無需受吊
    扣駕駛執照處罰利益之疑慮，然本院審酌「行政行為，採取
    之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡」，
    乃行政程序法第7 條第3 款所明定，而若於上開情形下吊扣
    駕駛人各級車類之駕駛執照，雖可達成完全杜絕駕駛人繼續
    酒醉駕車之目的，惟亦同時造成剝奪駕駛人駕駛各級車類車
    輛之結果，甚而使職業駕駛人之生計遭受影響，而如此所造
    成之損害，已與欲達成目的之利益顯失均衡，且與前揭道路
    交通管理處罰條例第68條之修法意旨不相符合，實難認係妥
    適。至移送書雖援引交通部95年5 月3 日交路字第09500306
    39號函、94年9 月15日交路字第0940051433號函、89年8 月
    30日交路字89字第008861號函釋，認為領有駕駛執照之駕駛
    人，於無照駕駛不同級之車輛違反道路交通管理處罰條例第
    35條時，仍可吊扣其所持有之其他駕駛執照。惟按法官依據
    法律獨立審判，為憲法第80條所明定，且依司法院大法官會
    議釋字第137 號、第216 號解釋意旨，各機關依其職掌就有
    關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予以引
    用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受其拘束
    ；而道路交通管理處罰條例第68條規定業經修正，且行政行
    為採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均
    衡，均已如前述，從而，交通部前開函文於此自不宜再予援
    用。
五、綜上，原處分機關未考量道路交通管理處罰條例第68條規定
    業已修正，仍吊扣異議人之聯結車駕駛執照，即有違誤。是
    本件異議為有理由，從而，原審將原處分關於裁處吊扣異議
    人聯結車駕駛執照部分，裁定予以撤銷，並諭知不罰，於法
    並無不法。抗告意旨，仍執：本件異議人領有職業聯結車駕
    駛執照，既係酒後駕駛普通輕型機車違規遭取締，依規定吊
    扣其職業聯結車駕駛執照，並無不合等詞，指摘原裁定不當
    ，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
