【裁判字號】    97,聲再,78
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第78號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上重
更二字第32號中華民國96年12月7 日確定判決（原審案號：臺灣
高雄地方法院94年度重訴字第16號，起訴案號：臺灣高雄地方法
院檢察署93年度偵字第22483 號、第23187 號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
    1.聲請人並無與郭榮福等人有自大陸地區運輸第一級毒品返
      台之犯意聯絡。
    2.負責偵辦本件之檢察官於偵查中以不當之誘導方式所取得
      之供述，已嚴重違反刑事訴訟法第156 條第3 項之規定，
      依法不得作為證據。
    3.聲請人並未參與謀議運輸毒品，遽以共同運輸第一級毒品
      罪論處無期徒刑，有適用法條不當之違誤。
    4.聲請人若真有與莊財源、郭榮福等人謀議運輸第一級毒品
      海洛因之實據，各審之判決為何全無載明犯案之過程？
    5.扣案之吉益發漁船十二號並非運輸毒品之交通工具，而是
      載送走私茶葉、檳榔等農產品之運輸工具，卻遭郭榮福等
      人利用運輸毒品。
    6.本件判決有採證違法之違背法令。
    因認有刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款發現確實之新證據
    ，聲請准予再審云云。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定：「有罪之判決確
    定後，有下列情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審
    ：六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪
    、免訴、免刑或較於原判決所認罪名之判決者」。查本件聲
    請人所舉上述6 項聲請再審之理由，核與上開法條規定不符
    ，應認為無再審理由。爰依同法第434 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                      書記官  高惠珠
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
