【裁判字號】    97,上易,377
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第377號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字
第3735號中華民國97年3 月4 日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第28022 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決有關被告甲○○部分認
    事用法均無不當，應予維持，並引用第一審判決書該部分記
    載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨以：(一)原審同案被告劉建讓與被告甲○○係
    夫妻，並有一幼兒待養育，但2 人有毒品、竊盜前科，無正
    當工作，經濟狀況欠佳，故2 人自有竊盜動機，且劉建讓為
    免被害人乙○○突然返家發現竊盜行為，劉建讓應會令被告
    甲○○把風。(二)劉建讓與被告甲○○既為夫妻，依常情難免
    相互刻意迴護，且劉建讓就搬離原租屋處之原因，前後陳述
    不一，足見劉建讓陳述之真實性可疑。(三)劉建讓竊得相機後
    ，即與被告甲○○共同整理行李離去原租屋處，再一同前往
    新租屋處拆開行李，被告甲○○豈有不知？再劉建讓以竊得
    現金支付各項開銷，被告甲○○又如何不知？從而，被告甲
    ○○有共同竊盜犯行，原審判決被告甲○○無罪，即有未當
    。
三、經查，證人即原審同案被告劉建讓於原審已結證稱被告美君
    並無參與竊盜，被告美君均不知情等語明確。至檢察官上開
    上訴意旨認被告甲○○有竊盜動機及把風行為，均係以推論
    認定，並無任何積極證據足資證明，而被告甲○○事後是否
    知悉劉建讓有竊取相機、金錢等財物，亦不足以證明被告甲
    ○○有竊盜之犯意聯絡及行為分擔。是原審以被告甲○○竊
    盜犯罪不能證明，諭知無罪判決，尚無不合。檢察官上訴意
    旨指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官林敏惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
