【裁判字號】    97,上訴,578
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第578號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
指定辯護人  公設辯護人孫妙岑
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年
5 月16日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決第9 頁第9 行理由欄內「甲○○有期徒刑十五年」應更正
為「甲○○有期徒刑十一年」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方
    法院96年度訴字第2565號判決甲○○販賣第二級毒品，累犯
    處有期徒拾刑十一年，上訴人不服提起上訴，本院97年5 月
    16日以97年度上訴字第578 號判決上訴駁回，判決書第9 頁
    第9 行，理由欄內引述原審判處「甲○○有期徒刑十一年」
    誤載為「甲○○有期徒刑十五年」，應予更正，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃憲文
                                      法  官 黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                      書記官 許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
