【裁判字號】    97,聲,934
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第934號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行及
免其刑之執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國94年12月21日
判處有期徒刑2 年6 月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作
3 年確定，移由聲請人執行。民國95年2 月7 日先送勞動場所執
行強制工作，已滿2 年餘，茲聲請人以其在執行期中，成績優良
，悛悔有據，認無繼續執行前項處分及執行其刑之必要，檢具事
證及法務部函，聲請免其處分前來，本院覆核無異，應依竊盜犯
贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、第6 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
