【裁判字號】    97,抗,162
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    損害賠償　　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第162號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國有財產局台灣南區辦事處間請求損害賠
償事件，對於民國97年5 月9 日臺灣屏東地方法院97年度補字第
135 號所為命補繳裁判費之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原審以抗告人訴請相對人國有財產局台灣南區辦事處賠
    償損害事件，其訴訟標的金額及價額為新台幣（以下同）73
    ,884,420 元 ，應徵第一審裁判費662,232 元，未據抗告人
    繳納，因依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，為限抗告
    人於收受裁定後10日內補繳之裁定，經核並無不合。抗告意
    旨略以：其現無足夠款項支付，請求寬限90日繳交云云，尚
    難認屬合理，其抗告自無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449條 第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書  記  官  魏文常
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
