【裁判字號】    97,易,465
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第465號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第563號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其持有第二級毒品後進而施用，持有之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其有犯罪事
    實欄所載之前科素行，於95年3 月28日執行完畢，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件上述有期徒刑以上的罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品而觸法，經觀察勒戒執行完畢釋放後，復
    再次施用上述毒品，難認有悔悟之心。並斟酌其施用毒品對
    個人身心戕害甚鉅，且未危害他人。復衡酌其犯罪之動機、
    智識程度及所生危害及犯後坦承犯行之態度，及衡酌檢察官
    的求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之2
、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事  第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
