【裁判字號】    97,聲,155
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第155號
聲  請  人  俊城建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住苗栗.
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付違約金事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第867 號民事裁定，為擔保假扣
    押執行，曾提供新臺幣2,700,000 元為擔保，並經本院以92
    年度存字第563 號擔保提存事件提存後，聲請本院92年度執
    全字第491 號假扣押強制執行在案。茲因聲請人業已撤回上
    開假扣押裁定及假扣押之執行程序，並定21日之期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔
    保金等語。
三、惟查：聲請人所提出之催告存證信函送達處所，係第三人溫
    瑞鳳律師之處所即新竹市○○路23號，溫律師係甲○○於前
    案臺灣高等法院95年度重上字第101 號損害賠償等案件中所
    委任之訴訟代理人，其委任關係於該等前案判決後即不復存
    在，而本件返還提存物事件，相對人甲○○並未委任溫律師
    為代理人或送達代收人，則聲請人將催告存證信函送達溫律
    師之處所，即非合法送達，故本件聲請自與民事訴訟法第10
    4條第1項第3款之規定不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
