【裁判字號】    96,交簡上,29
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            96年度交簡上字第29號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    8號3樓之.
上列上訴人因公共危險案件，不服本院苗栗簡易庭96年度苗交簡
字第710 號，中華民國96年11月5 日第1 審簡易判決（聲請案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署96年度偵字第4448號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決所認定之犯罪事實除第4
    行「提防」應更正為「堤防」外，其餘認事用法及其量刑，
    均無違法或不當，故予以引用（如附件）。
二、本件上訴意旨略以：上訴人即被告因長年處於失業狀態，原
    審量處罰金新台幣（下同）8 萬元對被告之經濟是無法承受
    之重，請求減輕等語。經查：
（一）如何量刑是法院行使司法權的核心權限，如量刑並無違背
      法律所定界限，且已逐一考慮案件之一切情狀，又無明顯
      違反量刑之分配正義，自不得由當事人任意指摘量刑不當
      ，而由上級審撤銷改判。
（二）本件原審量刑，已詳細說明係審酌：被告已有1 次酒後駕
      車經法院判處罰金1 萬元、緩刑2 年之紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能記取教訓，再犯本
      罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、駕
      駛動力交通工具為重型機車、酒後行駛之時間及路段、未
      肇事產生實害等一切情狀，故量處罰金新台幣8 萬元（見
      原審判決第2 頁三(三)項下之記載）。
（三）被告上訴認為原審量處8 萬元是經濟上無法承受之重，顯
      見被告所為本件酒後駕車行為倘造成他人生命、身體、財
      產損害，被告根本無力賠償，是其更不該輕率為本件犯行
      ，其無視於自己行為之危險性，及自己根本無力面對危險
      實現之後果，實不具任何撤銷原判決更為輕判之理由。
（四）綜前所述，原審量刑經本院審核結果，並無不當之處，被
      告上訴請求撤銷原判改判較輕之刑，為無理由，應予駁回
      。
三、依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第368 條、第37
    3 條，判決如主文。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
