【裁判字號】    97,聲,190
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第190號
聲  請  人  平順混凝土股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
相  對  人  順冠營造有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第六九號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第104 號民事裁定，為擔保假扣押執行
    ，曾提供新臺幣267,000 元為擔保，並經本院以97年度存字
    第69號擔保提存事件提存後，聲請本院96年度執全字第67號
    假扣押強制執行。茲因該假扣押執行事件之標的即相對人對
    第三人苗栗縣政府之工程款債權，據苗栗縣政府於法定期間
    內聲明異議，聲請人又未就苗栗縣政府之異議起訴而撤銷執
    行命令，聲請人並已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院97年度裁全字第104 號民
    事裁定、97年度存字第69號提存書暨國庫存款收款書、97年
    2 月1 日苗院燉97執全良字第67號執行命令、民事執行處97
    年3 月28日苗院燉97執全良字第67號通知（以上均影本）、
    造橋郵局97年4 月14日第53號存證信函及掛號郵件收件回執
    等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗核明屬實。且相對
    人並未於所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本
    院依職權查明無訛，有本院民事查詢單在卷可稽。是聲請人
    之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
