【裁判字號】    97,訴,246
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第246號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第275 號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國93年間因竊盜罪，經本院以93年度易字第24
    7 號、93年度易字第570 號判決分別判處有期徒刑1 年、1
    年2 月，並經定應執行刑為有期徒刑2 年1 月確定；復因施
    用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第51
    2 號判決判處應執行有期徒刑1 年確定，並接續執行，嗣因
    中華民國96年罪犯減刑條例公布施行，前開施用毒品案件經
    減刑為應執行有期徒刑6 月，甫於96年7 月16日執行完畢。
  (二)甲○○又曾於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第88號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於93年6 月11日執行完畢釋放，並經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第158 、387 號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月4 日下午2
    時25分回溯前26小時內之某時，在其位於苗栗縣竹南鎮營盤
    里17鄰營盤邊25號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    96 年12 月4 日中午12時10分許，因其另涉竊盜案件，在苗
    栗縣竹南鎮○○路285 巷27號前，為警查獲，並經其同意採
    尿送驗而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)卷附之正修科技大學超微量研究科技中心96年12月28日出具
    之尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表及苗栗縣警
    察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿液鑑驗代碼
    對照表各1 紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前有如犯罪事實欄(一)所載之刑案科刑及執行紀錄，甫於96
    年7 月16日執行完畢等情，有卷附臺灣苗栗地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品而經觀察勒戒，
    並曾判處罪刑入監執行，竟又再次施用毒品，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，足見其
    未能從中記取教訓，惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，
    然就他人權益之侵害仍屬有限，本次施用海洛因之次數僅1
    次，犯後主動同意採尿送驗，並於本院時坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
六、本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
