【裁判字號】    97,苗交簡,356
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第356號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月。又犯
駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月，應
執行有期徒刑玖月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪及刑法第185 條之4 之肇事致
      人受傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名
      互異，應分論併罰。
（二）爰審酌被告飲酒後，竟仍貿然駕駛自用小客車上路，嚴重
      危害行車安全，並因而肇事致他人受傷，又未救護被害人
      即駕車逃逸，應予非難，兼衡其身染重病，犯後坦承犯行
      ，並與被害人達成和解、聲請人具體求處酒醉駕車部分有
      期徒刑3 月、肇事逃逸部分有期徒刑7 月等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，及定執行之刑，以資懲儆。
（三）又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，且被告坦承犯行，
      並積極與被害人達成和解，足見其知所悔悟，經此教訓，
      當知警惕而無再犯之虞，聲請人並求為緩刑之諭知，本院
      綜核各情，認所宣告之有期徒刑部分，認以暫不執行為適
      當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，各宣告緩刑2
      年，以啟自新。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前修法第185 條之3 、刑法
      第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
