【裁判字號】    97,附民,40
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因96年度訴字第871號違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述：原告乙○○因受甲○○槍擊，而導致右眼
    、手臂及背部多處槍傷，又以右眼之傷影響最深，造成原告
    生活、工作上諸多不便，是被告應賠償原告新台幣200 萬元
    ，因此訴請判如訴之聲明。
二、被告方面：
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又「
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。」
    。刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項
    分別定有明文。
二、查本件原告乙○○於本院96年度訴字第871 號違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，係為被告，被告甲○○係上開刑事案
    件之被害人，只有甲○○才能在96年度訴字第871 號違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件審理時提起附帶民事訴訟，原告
    提起本訴應係不合法，揆諸前開說明，自應以判決駁回原告
    之訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  呂曾達
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
