【裁判字號】    97,消債更,28
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第28號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，(1)預納郵務送達等費用新台幣
貳仟元(2)補提如附表所示不動產登記謄本到院。
    理  由
一、按郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超
    過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前
    項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定
    相當金額，定期命聲請人預納之，逾其未預納者，除別有規
    定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例
    第6 條第2 項、第3 項定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，同例第8 條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應預納郵務送達等費用新台幣
    2,000 元；又本件經裁定保全處分，因執行保全處分所需，
    聲請人應補提如附表所示之不動產登記謄本，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
