【裁判字號】    97,苗簡,490
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第490號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1694號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪手段是以言語恫嚇被害
    人等所生危害，兼衡其犯後坦承犯行、已取得被害人等之原
    諒，被害人等並於偵查中表示願給予被告自新之機會，不追
    究其犯行、聲請人具體求處有期徒刑3 月等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至聲請簡易判決處刑書另求處諭知緩刑2 年部分，惟按受2
    年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，
    認以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下之緩刑，
    其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告者。刑法第74條第1 項定有明文。查本件
    被告有事實欄所載前科，甫於94年1 月14日保護管束期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是
    被告本件犯行不符緩刑之要件，不得宣告緩刑，此部分檢察
    官容有誤會，併此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
