【裁判字號】    96,訴,393
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第393號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李震華律師
上列當事人因分割共有物等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年一月四日關於原告應辦理苗栗縣竹南鎮○○段
第七二五地號土地之繼承登記之裁定撤銷。
    理  由
一、按「公同共有之土地，公同共有人中之一人或數人，為全體
    公同共有人之利益，得就公同共有土地之全部，申請為公同
    共有之登記」，土地登記規則第32條第1項定有明文。
二、經查：原告與被告乙○、丙○○○並非基於公同共有關係而
    共有苗栗縣竹南鎮○○段第725 地號土地，故原告無從依上
    開規定單獨辦理繼承登記。故應撤銷原裁定關於如主所示部
    分。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事庭      法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
