【裁判字號】    97,易,300
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第300號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李世才律師
上列被告因詐欺案件（原聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第
5836號），本院於中華民國97年6 月12日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於民國九十七年七
    月三十一日前向被害人甲○○支付新臺幣參拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知其帳戶若提供他人使用，可供他人掩飾或隱匿犯
    罪行為或所得財物，竟仍基於共同詐欺取財之犯意，於民國
    94年底某日，將其所申設之新竹國際商業銀行卓蘭分行（已
    由渣打銀行併購，下稱渣打銀行卓蘭分行）00000000000000
    號帳戶之帳號，告知與之有犯意聯絡姓名年籍不詳之成年詐
    騙集團成員後，以該帳戶提供詐騙集團使用，帳戶之存摺、
    印章及金融卡仍由乙○○自行保管，待匯入之款項到達一定
    金額，乙○○扣除其應得之酬勞後，再將款項匯入該人所指
    定之帳戶內，以此方式共同與該詐騙集團使用上揭金融機構
    帳戶以遂行犯罪。嗣該不詳之成年人所屬詐騙集團成員於95
    年間，以電話向甲○○詐稱其簽中香港六合彩港幣600 萬元
    ，但須支付手續費及稅金為由，要求甲○○需以匯款方式支
    付，致甲○○陷於錯誤，陸續於96年2 月6 日、同年3 月14
    日、同年4 月2 日、同年4 月3 日、同年4 月4 日、同年4
    月26日及同年5 月10日分別匯款新臺幣（下同）2 萬元、5
    萬元、5 萬元、4 萬8 千元、10萬元、5 萬元、6 萬元、5
    萬元至乙○○前揭渣打銀行卓蘭分行帳戶，嗣甲○○遲遲未
    收到簽中之彩金，始發現受騙。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第28條。
四、附記事項：
    經查，被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，爰審酌被告
    於本院審理中坦承犯行，犯後態度良好，且與被害人甲○○
    達成和解，雙方約定被告應於97年7 月31日前支付被害人30
    萬元，堪認被告具有悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，故本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。又本院斟酌被害人權益之保護，並給予被告自新
    機會，認課予被告於緩刑期間向被害人支付損害賠償之負擔
    ，乃為適當，爰據公訴人與被告協商之條件（參見本院97年
    度易字第300 號卷第57頁協商程序紀錄表），依同條第2 項
    第4 款，併予宣告令被告於97年7 月31日向被害人支付30萬
    元。又此部分依同條第4 項規定得為民事強制執行名義，及
    依同法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告，違反
    上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  廖鳳美
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
