【裁判字號】    97,聲減,88
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜案件，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年3 月8 日犯加重竊盜案件，經本院
    以96年度易字第304 號（偵查案號：台灣苗栗地方法院檢察
    署96年度偵字第181 、1347號），判處有期徒刑1 年6 月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
