【裁判字號】    97,苗交簡,340
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第340號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行之「蔡雅」更正為「乙○○」，暨
    另補充記載「甲○○於肇事後，在有偵查權限之人知悉其犯
    罪之前，主動向到場處理事故之警員張弘昌陳明自己係肇事
    者，自首接受裁判」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致
        人於死罪。
  （二）按刑法上之自首，必其於犯罪尚未發覺之前，自動陳明
        其犯罪而受裁判，始可減輕其刑，此規定係為獎勵犯罪
        者知所悔悟而設。查被告於肇事後，在有偵查權限之人
        知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故員警陳明自己係
        肇事者，自首接受裁判等情，有苗栗縣警察局大湖分局
        道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及本院公務電話紀
        錄表各1 份附卷可考，核與自首之規定相符，依刑法第
        62條之規定，減輕其刑。
  （三）爰審酌被告依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注
        意而允許無重型機車之駕駛執照而不會騎重型機車之乙
        ○○騎該機車，致被害人因此死亡，對被害人家屬所造
        成之傷害，事後自承有疏失之態度、尚未與被害人家屬
        達成和解、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）刑法第276 條第1 項、第62條、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
