【裁判字號】    97,交易,361
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交易字第361 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1171號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係職業小客車之駕駛人，為從事
    駕駛業務之人，於民國96年5 月3 日上午10時30分許，駕駛
    車牌號碼077-CV號營業小客車，沿臺北縣板橋市○○路由南
    向北行駛，途經四川路2 段與南雅南路口時，原應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，未與同向右側由丙○○所
    騎乘車號XYD-520 號普通重型機車保持適當之安全距離，因
    而與之發生擦撞，致丙○○人車倒地，受有左鎖骨骨折之傷
    害，嗣甲○○於處理事故之警員到場時，對其所為未經發覺
    之犯罪，當場承認其為駕車肇事者，因認被告所為，係犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、然按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條定
    有明文；復按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院之日而言
    （最高法院81年度臺上字第876 號裁判、88年度臺非字第14
    6 號裁判、90年度臺非字第368 號裁判意旨可資參照）。查
    ，本件被告經檢察官提起公訴（聲請簡易判決處刑視為起訴
    ），認其係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    ，然上開罪名，依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論；次
    查，告訴人業於97年3 月5 日遞狀向臺灣板橋地方法院檢察
    署撤回告訴，有告訴人之撤回告訴狀乙份及內含該撤回告訴
    狀之信封上所蓋臺灣板橋地方法院檢察署收發日期戳印附卷
    可稽，而本案係於97年3 月27日繫屬於本院，亦有台灣板橋
    地方法院檢察署97年3 月27日乙○榮露97偵1171字第32179
    號函上所蓋本院收狀日期戳印在卷可參，茲檢察官於告訴人
    97年3 月5 日提出撤回告訴狀前之97年2 月29日雖已偵查終
    結並聲請以簡易判決處刑，然此僅係檢察官製作完成聲請簡
    易判決處刑書之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，則
    本案既係於97年3 月27日始繫屬本院審理，顯見本案在繫屬
    前即已欠缺告訴之訴追條件，是檢察官仍行聲請簡易判決處
    刑（視為起訴），其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                         交通法庭法   官  陳明偉
列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
