【裁判字號】    97,易,1111
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1111號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2297號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年5 月27日因施用毒品案件，經依本院（
    下稱板橋地院）裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於94年7 月8 日執行完畢釋放，並由台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於94年9 月30日以94年度核退毒偵字第830 號
    為不起訴處分確定。又於95年間因贓物案件，經本院於96年
    2 月12日以95年度簡字第7642號判處有期徒刑3 月確定，甫
    於96年6 月14日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯
    意，於97年1 月18日晚間7 時許經警採集尿液之前回溯96小
    時內之某時（不含公權力拘束期間），在臺北市大同區○○
    ○路某友人住處，施用甲基安非他命。嗣因甲○○另案經板
    橋地院發布通緝，而於97年1 月18日下午5 時30分許，在臺
    北市○○區○○街192 號前，遭警方盤查後予以逮獲，並採
    集其尿液送交檢驗結果，發現呈甲基安非他命類陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，被告查獲時，所
    採尿液經檢驗結果，呈甲基安非他命之陽性反應，並有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司97年1 月25日濫用藥物檢驗
    報告（尿液檢體編號：020225號）及尿液檢體委驗單各1 紙
    附卷可稽。又被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，
    再犯本件施用毒品案件之事實，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件，附卷足憑。本件事證已甚明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前之持有第二級毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事
    實欄所述之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
