【裁判字號】    97,交易,241
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第241號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10400號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車駕駛，為從事駕駛業務
    之人。於民國97年3 月22日17時許，在位於臺北縣板橋市○
    ○街與大同街之路口某公園飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度（所涉酒後駕車公共危險部分另結），竟仍
    駕駛車牌號碼號267-EW號營業用車，欲返回其位於臺北縣三
    峽鎮○○路39 巷8號2 樓之住處，嗣於同日17許，行經臺北
    縣三峽鎮○○路與大同路口，欲左轉大同路時，原應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，及依規定汽車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形又無不能注
    意之情事，因酒精作用，疏於注意，在未注意對向車道是否
    有來車之情況下，即貿然自介壽路左轉進入大同路，致行駛
    於對向車道，由乙○○所騎乘之車牌號碼CCM-652 號重型機
    車，及由丙○○所騎乘之車牌號碼BAP-167 號重型機車，因
    甲○○貿然左轉，致乙○○、丙○○煞車不及，而撞擊由甲
    ○○所駕駛汽車之右側車頭，致使乙○○及丙○○人車倒地
    ，乙○○受有頸部挫傷、右橈骨骨折、雙足挫傷及擦傷、右
    肩挫傷等傷害，丙○○則受有頭部外傷、胸部挫傷、前額擦
    傷、右手擦傷及左右膝蓋擦傷等傷害。因認被告此部分涉有
    刑法第二八四條第二項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    三八條第一項、第三○三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第二八四條第二項之罪，依同法第
    二八七條前段之規定，須告訴乃論。茲兩造已達成和解，告
    訴人撤回其告訴，有和解書、調解書及撤回告訴狀在卷可憑
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                          交通法庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
