【裁判字號】    97,訴,1992
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1992號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一四○九號），被告於本院行準備程序中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點陸貳公克）均沒收銷燬之
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑
柒月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點陸貳
公克）均沒收併銷燬之。
    事  實
一、甲○○(一)前於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以八十七年度偵字第一三六二六號、第二三二
    四八號不起訴處分確定。(二)因施用毒品案件，本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，並經提起公訴，本院以八十八年度
    易字第一九七三號判決判處有期徒刑八月確定。(三)又因施用
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院以裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於九十一年八月一日戒治執行完畢，並經臺灣臺北
    地方法院以九十年度簡字第三一○九號判決判處有期徒刑六
    月確定。(四)因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第一二五
    四號判決判處有期徒刑十月確定。(五)因施用毒品案件，經本
    院以九十四年度訴字第一五九一號判決判處有期徒刑一年確
    定。上開(四)(五)經定應執行刑為有期徒刑一年九月，於九十六
    年五月八日縮刑執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍不知悔
    改，明知海洛因及甲基安非他命係毒品危害防制條例所列之
    第一、二級毒品，不得施用及持有，復於九十七年一月二十
    七日十九時許在臺北縣板橋市新埔捷運站向真實姓名年籍不
    詳綽號「阿寶」之成年男子購買第一級毒品海洛因二包（合
    計驗餘淨重○點六三二公克），欲供自己施用而持有之。另
    於九十七年一月二十五日某時許，在臺北縣板橋市○○路十
    六巷二十號二樓居處內，以玻璃球施用甲基安非他命一次。
    嗣於同年月二十七日二十三時二十分許，在臺北縣板橋市○
    ○路十六巷口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因二包（合
    計驗餘淨重○點六三二公克），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於持有第一級毒品海洛因、施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行坦承不諱，其為警採集尿液送驗，呈
    甲基安非他命陽性反應（鴉片類陰性反應），有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司九十七年二月二十七日濫用藥物檢
    驗報告可參。扣案之白粉二包送驗，淨重○點六三三公克，
    取樣○點○○一公克，驗餘淨重○點六三二公克，確含第一
    級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十
    七年二月十二日航藥鑑字第○九七○五一六號毒品鑑定書可
    憑。被告自白核與事實相符。
二、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。被告於強制戒治完畢釋放後
    五年內之九十四年年初至五月間再犯施用毒品之犯行，經本
    院以九十四年度訴字第一五九一號判決判刑確定，竟再施用
    第二級毒品因而為警查獲，即非屬毒品危害防制條例第二十
    條第三項所定「五年後再犯」之情形，檢察官逕行起訴，要
    無不合。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款明定之第一級、第二級毒品，均不得持
    有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    一條第一項之持有第一級毒品罪（起訴書原載為毒品危害防
    制條例第十條第一項施用第一級毒品罪，經蒞庭檢察官更正
    為持有第一級毒品罪嫌）、第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。其施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。被告有事實欄所述
    犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在
    卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之二罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治仍無法戒除施
    用毒品之惡習，衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、持有
    毒品重量及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以玆儆懲。扣案之海洛
    因二包，為查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之（包裝上開毒
    品之包裝袋，其與毒品於物理外觀上附合而難予析離，且如
    強予析離至完全無殘渣留存，將耗費相當之時間、人力與經
    費，於經濟上顯無實益，是依社會一般通念，堪認該包裝袋
    已與查獲之毒品結合成為一體而無從強加析離，是上開毒品
    既屬毒品危害防制條例十八條第一項前段所規定之違禁物，
    其外包裝袋自亦應併予沒收銷燬之，附此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十一
條第一項、第十八條第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十
一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文
。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
