【裁判字號】    97,交簡,2643
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13175 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，於民國97年4 月12日晚
    間7 時許，在臺北縣中和市之大華菜市場飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼DS-953
    8 號自小貨車，欲前往桃園縣中壢市載貨。嗣於同日晚間8
    時許，行經臺北縣樹林市國道三號南向46公里500 公尺處時
    ，因駕車有偏離車道之情事，為警攔查並對其實施酒精測試
    ，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.67毫克，因而查悉上情。
    案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、酒精測定值紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒醉駕車案件，
    甫經本院以96年度交簡字第2910號判處罰金新臺幣5 萬元確
    定，於97年2 月12日易科罰金執行完畢，其未知戒慎，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.67毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    車輛行駛於國道高速公路，兼衡其素行、犯罪之動機、手段
    、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                      交通法庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
