【裁判字號】    97,補,737
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第737號
原      告  余玉鳳
被      告  喬富資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）玖拾伍萬零參佰元 (
原告以起訴狀表明訴訟標的金額為玖拾伍萬零參佰元，係被告即
債權人於本院96年度執字第89657 號強制執行事件對被告執行之
債權金額，有本院向執行處查詢紀錄表乙紙可稽。參酌最高法院
92年台抗字第659 號意旨，債務人異議之訴之訴訟標的金額或價
額，應以該債務人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利
益為準。) ，應徵收第一審裁判費壹萬零肆佰陸拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
