【裁判字號】    97,易,1253
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9416號
），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月
；又攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國96年5 月14日凌晨某時
    許之夜間，攜帶其所有客觀上可供兇器使用之螺絲起子1 支
    （未扣案），前往臺北縣板橋市○○路○ 段玉平巷76弄15號
    2 樓，持前開螺絲起子破壞該址大門門鎖，開門侵入吳美惠
    住處內，竊取吳美惠所有之現金新臺幣（下同）1 萬元得手
    後，旋另意圖為自己不法所有，前往上址5 樓，持前開螺絲
    起子破壞該址大門紗網，開門侵入王子元住處內，竊取王子
    元所有之金項鍊1 條、金戒指1 個及現金2 千元得手。嗣經
    警方依甲○○遺留在前址5 樓門口之煙蒂比對建檔DNA 型別
    後，始悉上情。
二、案經吳美惠、王子元訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本院審理時，均坦
    承不諱，核與證人即告訴人吳美惠、王子元於警詢時所為之
    證述相符，並有內政部警政署刑事警察局97年1 月7 日刑醫
    字第0960191985號鑑驗書1 份及現場照片32張附卷可稽，足
    以佐證被告自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之罪，係以行為人攜帶兇器竊
    盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上
    足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬
    之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不
    以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年台上字第52
    53號判例意旨參照）。查被告甲○○於前揭時地行竊時所持
    用之螺絲起子1 支雖未扣案，然既足以破壞告訴人吳美惠、
    王子元住處大門之門鎖或紗網，足見若如用以攻擊人體，客
    觀上將造成相當之傷害，堪認具有殺傷力而可供作為兇器使
    用無疑。是核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第1 款
    、第2 款、第3 款之攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅之加
    重竊盜罪。又被告所為二次加重竊盜犯行，於犯罪地點可明
    白區分，被害財產法益復不相同，應予以分論併罰。爰審酌
    被告前已有竊盜前科紀錄，素行非佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，兼衡其犯罪動機、手段、所生危
    害程度，及於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。末查，被告所
    持用之螺絲起子1 支，雖係被告所有供其為前揭加重竊盜犯
    行所用之物，然尚非屬違禁物或本院應義務沒收之物，且亦
    未扣案，而被告於本院訊問時，復供稱該螺絲起子業經丟棄
    不知所在等語在卷，故為免造成執行困難，爰不併予諭知沒
    收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
