【裁判字號】    97,重訴,249
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第249號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  溫興企業有限公司
兼上 一 人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於兩造間所簽訂之借據、本票、授信約定書、
    進口遠期信用狀借款契約暨切結書，請求被告連帶返還借款
    。惟依原告所提授信約定書第14條約定：「立約人對貴行所
    負之各宗債務，合意以臺北地方法院為第一審管轄法院。」
    以及切結書第16條約定：「本切結書以貴行所在地為履行地
    ，如立切結書人及保證人不依約履行責任時，貴行得起訴，
    並同意以臺北地方法院為第一審管轄法院。‧‧‧‧‧。」
    ，有上開授信約定書、切結書之影本附卷可稽。是依上揭法
    條規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
