【裁判字號】    96,重訴,223
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度重訴字第223號
原      告  辛○○
訴訟代理人  湯明亮律師
被      告  壬○○
                        8巷1.
            戊○○
                        8巷1.
            庚○○
                        段14.
            乙○○
            丙○○
                        2巷2.
            甲○○
                        2巷2.
兼上列六人
共      同
訴訟代理人  己○○    住台北縣板橋市○○里○鄰○○路○段3
                        8巷1.
被      告  丁○○    住台北縣板橋市○○里○○鄰○○街16號
兼上 一 人
訴訟代理人  癸○○    住台北縣板橋市○○里○鄰○○路○段1
                        2號
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國97年5 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告共有坐落台北縣板橋市○○段一六七地號土地准予分
割，其分割方法如下：如附圖編號Ａ部分歸原告單獨所有；如附
圖編號Ｂ部分歸被告所有，並由被告壬○○、癸○○各以應有部
分七分之二，被告戊○○以應有部分七分之一，被告丁○○、己
○○、庚○○各以應有部分十四分之一，被告乙○○、丙○○、
甲○○各以應有部分四十二分之一之比例保持共有。
訴訟費用由原告負擔八分之一，餘由被告壬○○、癸○○各負擔
四分之一；被告戊○○負擔八分之一；被告丁○○、己○○、庚
○○各負擔十六分之一；被告乙○○、丙○○、甲○○各負擔四
十八分之一。
    事  實 及 理  由
一、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：坐落台北縣板橋市○○段167 地號土地（按
    原登記面積為4384.70 平方公尺，嗣因圖簿不符，已經台北
    縣板橋地政事務所於民國97年4 月21日辦理面積更正為4387
    .23 平方公尺）為原告與被告所共有，今因兩造無法達成分
    割協議，為此聲明請求為原物分割，並對被告聲明主張原告
    分配位置為附圖Ａ部分，並無意見等語。
三、被告則均聲明主張原告分配位置應如附圖所示Ａ部分，被告
    則願就其餘Ｂ部分仍保持共有，以利使用，並請求併就同段
    167-2 地號土地一併分割等語。
四、按各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，民法第823
    條第1 項定有明文。又分割共有物，以消滅共有關係為目的
    。法院裁判分割共有土地時，除因該土地內部分土地之使用
    目的不能分割 (如為道路)或 部分共有人仍願維持其共有關
    係，應就該部分土地不予分割或准該部分共有人成立新共有
    關係外，應將土地分配於各共有人單獨所有，最高法院69年
    台上字第1831號判例意旨可資參照。查坐落台北縣板橋市○
    ○段167 地號土地為兩造所共有之事實，已據原告提出該地
    號之土地登記謄本在卷可憑，並為被告所不爭，足認為真。
    系爭土地依使用目的並無不能分割之情事，且兩造亦無不能
    分割之約定，而兩造就上開系爭土地於起訴時既有爭執而難
    為協議分割，原告自得依上揭法條規定訴請判決分割。
五、經本院到場履勘上開地號土地現場並勸諭兩造協調適當分割
    方案後，被告嗣已提出如附圖所示由原告分得Ａ部分單獨所
    有之分割方案，並已為原告所不爭。被告並陳明願就如附圖
    編號Ｂ部分，為便於分割後土地整體使用，仍願由被告保持
    共有。本院核該方案兩造各分得土地形狀、位置、價值相當
    及使用之便利性，均已兼顧原告與各該被告之利益及意願，
    本院因認被告所提出之分割方案核屬適當，應予准許。
六、從而，原告依據民法第823 條第1 項前段、第824 條第2 項
    之規定，請求分割兩造共有上開地號土地如判決主文所示，
    洵屬有據，應予准許。
七、至被告雖主張應併就另兩造共有同段167-2 地號土地合併分
    割云云，惟被告既已主張該地號土地乃前已逕為分割為計劃
    道路設施用地，並非本案之同一共有關係，且原告已表示不
    同意合併分割，自不能准許，併予敘明。
八、末按分割共有物訴訟為形式之形成訴訟，法院不受原告聲明
    分割方案之拘束，如准予裁判分割，原告之訴即有理由，自
    無敗訴之問題，且兩造均因本件裁判分割而同霑利益，故本
    院認於裁判分割共有物訴訟，於法院准予分割，原告之訴為
    有理由時，仍應由兩造分別就各該土地所有分割後利益及應
    有部分比例分擔訴訟費用較符公平原則，爰依民事訴訟法第
    80條之1 規定，酌定如主文所示之兩造訴訟費用之分擔，附
    此敘明。
九、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
