【裁判字號】    97,交聲,808
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第808號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十七年四月二十九日所
為之板監裁字裁四一－ＡＥＷ一四三四○二號裁決處分，聲明異
議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車號ＢＬＹ
    －二八二號重型機車，於民國九十七年四月七日十七時三十
    二分許，在臺北市○○路、臨溪路口處，因有「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，經臺北市政府警
    察局士林分局翠山派出所警員以北市警交字第ＡＥＷ一四三
    四○二號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，乃於
    九十七年四月二十九日以板監裁字裁四一－ＡＥＷ一四三四
    ○二號違反道路交通管理事件裁決書裁決之，依道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款（
    裁決書漏載「第一項第三款」）規定，裁處受處分人罰鍰新
    臺幣（下同）一千八百元，並記違規點數三點。
二、異議意旨略以：伊沒有闖紅燈，當時是下班的尖峰時間，而
    且伊體重八十多公斤，不可能騎的比警員還快，警員拿不出
    舉發的照片證明伊確實有違規，故聲明異議，請求撤銷原處
    分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文；汽車駕駛人有同條
    例第五十三條之情形者，並記違規點數三點，同條例第六十
    三條第一項第三款亦有明文。次按所謂「汽車」，係指在道
    路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器
    腳踏車），同條例第九十二條第一項所授權訂立之道路交通
    安全規則第二條第一項第一款亦有規定，故機車駕駛人如有
    上開違規情形，自有該處罰規定之適用。
四、經查：
    (一)本件異議人即受處分人乙○○駕駛車號ＢＬＹ－二八二號
      重型機車，於九十七年四月七日十七時三十二分許，在臺
      北市○○路、臨溪路口處，經臺北市政府警察局士林分局
      翠山派出所警員認其有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
      路口闖紅燈」之違規，以北市警交字第ＡＥＷ一四三四○
      二號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發等情，有
      上開舉發通知單影本一紙在卷可稽。
    (二)而本件舉發經過情形，據證人即舉發之警員甲○○於九十
      七年六月六日本院訊問時到庭具結證稱：「（問：是否可
      說明當時看到的情形？）我當時在臺北市○○路二段往一
      段方向行駛，當時我看到至善路與臨溪路口，至善路直行
      的路口二段往一段與一段往二段都變紅燈，我看到當時有
      兩臺摩托車已經煞車，異議人在後面閃到旁邊繼續闖紅燈
      往前開，摩托車的行向是跟我相同，我是在摩托車後方，
      我就加速追上摩托車，這臺摩托車到了至善路一段一三八
      巷口又闖紅燈，我追到至善公園才攔下這臺摩托車，開單
      時，我有跟他說他有闖紅燈請拿出證件，異議人沒有否認
      闖紅燈，但是異議人一直說他的煞車有問題。」等語，有
      本院訊問筆錄在卷可憑，而依證人所述其當時之位置、發
      現異議人闖越紅燈之經過、自後追逐異議人至攔停為製單
      舉發之結果等情，均無違常理，可認證人所述親見異議人
      闖越紅燈之事實，乃屬可採。
    (三)次以，本件異議人闖越紅燈之違規情形事出突然，客觀上
      舉發員警顯不及取用照相器材拍照存證，縱已無法藉由其
      他科學舉證方式認定事實，惟在認定事實上，人證本即為
      法律所允許之證據方法，茍證人之證述經調查結果可得與
      事實相符之心證，自可憑以為事實之認定，此在數量龐大
      且突發狀況較多之交通事件中尤然，故自不因未經拍照存
      證或錄影而有異。況證人當時親眼目睹異議人上開闖紅燈
      之違規行為，以一般執勤員警之專業訓練而言，對於該等
      職務上事項之觀察程度自遠較一般人更為專注，其誤判之
      可能性極低，復參酌證人業已到庭具結作證，更係以刑事
      責任擔保其證言之真實性，其與異議人又素不相識，彼此
      間亦無任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽證罪之風險，蓄意構
      陷異議人，是證人就其親眼見聞，受有具結程序及偽證罪
      之擔保之情形下，既已到庭證述如上，自堪採信。從而，
      異議人前開所辯，洵不足採。
    (四)綜上所述，本件違規事證明確，異議人確有「駕車行經有
      燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規堪予認定，原處
      分機關據以援引道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
      、第六十三條第一項第三款及違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準表規定，裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違規
      點數三點，並無違誤或不當。本件異議為無理由，應予駁
      回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
