【裁判字號】    97,交簡,2091
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10523 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：
  (一)丙○○考領有普通小型車之駕駛執照。
  (二)乙○○所受傷勢包含右大腿撕裂傷併股動脈阻塞。
  (三)丙○○於案發後，留在事故現場，對於未發覺之犯罪，主動
    向處理事故之警員承認其係駕車肇事者，進而接受本院裁判
    。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告以一行為，同時侵害告訴人林永裕、甲○○二人之
    個人法益，乃係一行為同時觸犯二相同罪名之想像競合犯，
    依刑法第55條規定，應從一重處斷。又被告於案發後，留在
    現場，對於未發覺之犯罪，主動向前往處理之警員告知其係
    駕車肇事者，進而接受本院裁判，此有道路交通事故肇事者
    自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，是被告核已自首，酌依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。
  (二)本院審酌被告於駕駛車輛時本應為高度之注意，詎其猶貿然
    闖入對向車道，致發生本件車禍，使告訴人二人分別受有聲
    請書所載之傷害，被告違反義務之程度非輕，且告訴人二人
    受有如聲請書所載傷害，傷勢嚴重，而依卷附長庚紀念醫院
    於96年12月24日、97年1 月28日、2 月29日所出具之診斷證
    明書所載，告訴人乙○○於案發翌日（即96年12月5 日）入
    院，同日施行血管修補手術、臉部傷口縫合手術及左股骨骨
    折外固定手術，12月13日施行左股骨骨折內固定手術，12月
    24日出院，住院期間因行動不便，需人照顧，而因傷口癒合
    不良，出院後宜再修養二個月，其並於96年12月31日、97年
    1 月3 日、1 月10日、1 月24日、1 月28日至醫院門診，復
    因右大腿撕裂傷併股動脈阻塞，術後傷口癒合不良，而於97
    年2 月25日入院，翌日施行右大腿清瘡手術，嗣於97年2 月
    29日出院，並需門診追蹤治療；另依上開醫院於97年2 月29
    日出具之診斷證明書所載，告訴人甲○○於案發翌日急診就
    醫並於當日住院，同日施行骨折復位及鋼釘內固定手術，96
    年12月11日出院，住院期間需專人照顧，需使用護具，宜續
    休養三個月，並需門診追蹤治療，嗣並於96年12月21日、97
    年1 月4 日、2 月29日至醫院門診治療等情，足見告訴人二
    人所受傷害甚鉅，對其等身體及精神上所造成之痛苦當不言
    可喻，然被告迄至本院審理時，猶未與告訴人二人達成和解
    或對之有所賠償，犯後態度至為不佳，是其所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且
    念及其之家庭經濟狀況僅為勉持等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項。
  (二)刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
    因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
