【裁判字號】    97,訴,1983
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1983號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2822號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依裁定送
    觀察勒戒，於民國94年12月26日釋放出所，並經臺灣士林地
    方法院檢察署以94年度毒偵字第2474號為不起訴之處分確定
    ；又因施用、持有第一級毒品案件，經本院分別判處有期徒
    刑6 月、6 月，並定應執行有期徒刑10月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑3 月、3 月，定應執行有期徒刑5 月，於96年7 月
    16 日 縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於96年11月13日13時30分許為警採尿前回
    溯26 小 時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因
    。嗣因係警方出矯治毒品調驗人口，經警方通知於96年11月
    13日到場採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等
    語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：被告前於「97年11月13日為警查獲採尿時往前回溯26
    小時內之某時」，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因，因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪嫌乙節，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴
    （96年度毒偵字第9288號），並於「96年12月25日」繫屬本
    院，經本院於97年4 月22日以97年度訴字第1033號判決判處
    有期徒刑8 月（尚未確定，下稱前案）等情，有前案起訴書
    、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。
    再被告本案所犯施用第一級毒品海洛因之時間為「96年11月
    13日13時30分許為警採尿前回溯26小時內之某時」，係在前
    案起訴之犯罪時間之內，所犯又均係施用第一級毒品之罪，
    因此被告被訴之前後二案件，應屬事實上同一案件灼然明甚
    ，是檢察官就前案起訴之效力自應及於本案犯行。從而，檢
    察官就被告本案犯行，於「97年3 月26日」再向本院重行起
    訴，並以97年度訴字第1983號繫屬於本院，致生已經提起公
    訴之案件，在同一法院重行起訴之情形，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
