【裁判字號】    97,小上,64
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    給付報費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第64號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被上  訴人  聯合報股份有限公司（即民生報股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付報費事件，上訴人對於中華民國97年 4月
18日本院三重簡易庭97年度重小字第1219號第一審判決提起上訴
，本院管轄小額訴訟程序第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按對於小額程式之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文，
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由分別略以：上訴人乙○○稱不知被上訴人為何突然停
    止系爭款項之收款，且因被上訴人停止收款之舉，致其認為
    系爭款項業已清償，詎被上訴人迄今竟再主張其尚有餘款未
    繳納；此外，系爭款項之計算方式為何? 被上訴人亦未提供
    資料供其核對等語。上訴人丙○○則以原審判決之認事用法
    ，容有違誤一情。經查，上開上訴人所主張之上訴理由，均
    未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判
    決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背
    法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴
    理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審裁判費新臺幣1,500 元，應由上訴人連帶負擔，
    爰確定如主文第二項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第95
    條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                  民事第二庭    審判長法官  蕭胤瑮
                                      法官  陳靜茹
                                      法官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                                    書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
