【裁判字號】    97,交簡,2664
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第678 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄第1 行至第4 行爰補充更正
    為「上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局三重分
    局酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車
    輛收據、車籍查詢- 基本資料詳細畫面附卷可稽」等語外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒類，酒後呼
    氣酒精濃度高達每公升0.83毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，竟仍騎乘機車上路，而為本件犯行，顯
    未知所戒慎且嚴重缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，並兼衡被告之生活狀況、智識程度，及其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3、 第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                  交通法庭      法  官  陳  明  偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
