【裁判字號】    97,訴,1762
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1762號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1100號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之注射針筒壹枝
沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國九十三年十二月二日執行
    觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以九十三年度毒偵字第五六八號為不起訴處分在案。又因施
    用、持有毒品等案件，經法院分別論處罪刑，並由臺灣高等
    法院以九十七年度聲字第一三０六號裁定定應執行刑有期徒
    刑一年（現正在監執行，不構成累犯）。詎猶不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月三十日
    某時，在臺北縣三重市○○○路一四九號二樓住處，以針筒
    注射施打之方式，施用海洛因。嗣於九十六年十二月三十一
    日下午五時許，在臺北縣三重市○○○路麥當勞速食店前，
    因員警懷疑甲○○涉嫌毒品交易，上前盤查，經甲○○同意
    採尿送驗，並陪同員警返回住處，扣得甲○○所有、供其施
    用海洛因之注射針筒一枝，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院準備程序、審理時均
    自白不諱，其於九十六年十二月三十一日為警查獲後採集之
    尿液檢體，送驗結果確呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司九十七年一月十七日濫用藥物檢驗報告一份、姓
    名代碼對照表一紙在卷可稽（見偵查卷第二十四頁、第二十
    五頁），復有注射針筒一枝扣案可證，足認被告之自白與事
    實相符。又被告前因施用毒品案件，於九十三年十二月二日
    執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以九十三年度毒偵字第五六八號為不起訴處分乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。從而被告於前
    次觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品
    罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品
    案件，獲得不起訴處分之寬典，又經法院論罪科刑，猶不知
    遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，
    暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之注射針筒一枝，係被告所有供其施打海洛
    因之器具，業據被告於本院審理時供陳明確，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭?法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
