【裁判字號】    97,簡,1135
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                      2樓
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  林大華律師
            張仁興律師
            蔡宜真律師
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第17783 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執
行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執
行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院以
    九十五年度易字第一七八二號判決判處罪刑並定應執行刑有
    期徒刑八月，於民國九十五年十二月八日易科罰金執行完畢
    。乙○○因脫逃案件，由臺灣臺北地方法院以九十一年度訴
    字第一一二三號判決判處有期徒刑三年十月，經臺灣高等法
    院以九十二年度上訴字第一九五號判決駁回上訴而確定，並
    與其所犯之竊盜罪定應執行刑有期徒刑四年，其另因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十二年度易字第三０六一
    號判決判處有期徒刑八月，上開案件接續執行，於九十六年
    一月二十四日縮短刑期假釋出獄，刑期至九十六年十二月三
    日屆滿（其於假釋期間再犯本案，不構成累犯）。甲○○前
    因違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院以八十二年度上
    訴字第六０五六號判決判處有期徒刑二年確定，又因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處罪刑在案，並
    由臺灣高等法院臺中分院以九十二年度聲字第六七七號裁定
    定應執行刑有期徒刑七年四月，於九十五年十二月十一日縮
    短刑期假釋出獄，現仍在假釋期間。丙○○竟不知悔改，乙
    ○○、甲○○於假釋期間亦不知謹慎言行，珍惜法律給予之
    自新機會，於九十六年八月一日凌晨三時三十分許，丙○○
    騎乘車號ＴＹＯ－３９６號機車搭載飲酒後之甲○○，行經
    臺北縣板橋市○○路○段一八六巷四號前，遇臺北縣政府警
    察局海山分局員警丁蓮淦、鍾明豐身著警員制服執行酒測臨
    檢勤務，其二人因不滿遭丁蓮淦、鍾明峰盤查身分，竟基於
    妨害公務之犯意聯絡，共同拉扯丁蓮淦並推其肩部，丙○○
    又以電話聯絡原本同行、正在同巷二弄一號前之乙○○前來
    ，乙○○旋即到場，自斯時起與丙○○、甲○○基於妨害公
    務之犯意聯絡，憑藉其等人數之優勢，接續拉扯、追打丁蓮
    淦、鍾明峰十餘公尺而施強暴（均未成傷），妨害丁蓮淦、
    鍾明峰執行勤務，期間甲○○另基於侮辱公務員之犯意，對
    丁蓮淦辱罵「幹你娘」，乙○○亦基於侮辱公務員之犯意，
    以貶抑人格之「幹你娘」辱罵丁蓮淦、鍾明豐。嗣因丁蓮淦
    、鍾明豐多次口頭告誡丙○○等三人未果，且丁蓮淦配槍有
    遭搶之虞，鍾明豐遂持槍射擊甲○○右小腿，致甲○○受有
    右小腿鎗傷穿透傷併肌肉斷裂之傷害（傷害部分業經甲○○
    於偵查中撤回告訴，由檢察官另行處理），丙○○、乙○○
    、甲○○始停止拉扯、追打員警之行為。
二、證據：
  (一)被告丙○○、乙○○、甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人丁蓮淦、鍾明豐於偵查中之證詞。
  (三)職務報告書、臺北縣政府警察局海山分局海山派出所勤務分
    配表各一件。
三、核被告丙○○、乙○○、甲○○拉扯、追打值勤員警之犯行
    ，均係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪，被告乙
    ○○、甲○○對值勤員警出言辱罵，另分別犯刑法第一百四
    十條第一項之侮辱公務員罪。被告丙○○、乙○○、甲○○
    就妨害公務犯行，有犯意聯絡及行為分擔，屬共同正犯。被
    告丙○○、乙○○、甲○○對員警丁蓮淦、鍾明豐施暴之行
    為，係於密切接近之時、地實施，侵害同一國家法益，各舉
    動之獨立性甚為薄弱，依一般社會通念難以強行分開，在刑
    法評價上，應視為數個舉動之接續施行，應論以一罪。又按
    刑法第一百四十條之侮辱公務員罪，乃妨害國家公務之執行
    ，所侵害者為國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於
    公務員二人以上依法執行職務時，當場侮辱，屬單純一罪（
    最高法院八十五年度臺非字第二三八號判決參考），是以被
    告乙○○雖同時辱罵丁蓮淦、鍾明豐，仍僅應論以一罪。再
    查被告丙○○前因竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院以九十
    五年度易字第一七八二號判決判處罪刑並定應執行刑有期徒
    刑八月，於九十五年十二月八日易科罰金執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表一份在卷可考，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之妨害公務
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告三人均素行非端
    ，行為時被告乙○○、甲○○猶在緩刑期間內，竟不知謹慎
    言行，珍惜法律給予之自新機會，其等憑藉人數優勢，拉扯
    、追打身著制服執行勤務之員警十餘公尺，被告乙○○、甲
    ○○更出言貶抑值勤員警，如非值勤員警當機立斷施以警械
    制止，其等本無意停止妨害公務犯行，非但藐視公權力，妨
    害國家公務之執行，更危害值勤員警之人身安全及人格尊嚴
    ，本不宜輕縱，惟本院再斟酌所幸值勤員警丁蓮淦、鍾明豐
    並未受傷，被告三人亦均已坦承犯行，復對值勤員警道歉之
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
