【裁判字號】    97,催,565
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度催字第565號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失如附表所示之票據，求為裁定
    准予公示催告云云。提出票據掛失止付申請書副本一件為證
    明。
二、查本件聲請人聲請發給公示催告裁定，經本院於民國九十七
    年四月十日通知命聲請人於5 日內補裁判費壹仟元，已於民
    國九十七年四月十六日寄存送達於桃園縣政府警察局龜山分
    局龜山派出所，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其
    聲請。
三、爰依民事訴訟法第540 條第1 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  李晉結
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
