【裁判字號】    97,交聲,932
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第932號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十七年五月二日所為之北監營裁字
裁四○－Ｃ00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
  主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號六三三
    －ＮＹ號營業小客車，於民國九十七年三月十三日九時二十
    五分許，在臺北縣板橋市縣○○道與南雅路口處，因有「汽
    車行駛於道路上駕駛人未繫安全帶」之違規情形，經臺北縣
    政府警察局板橋交通分隊警員以北縣警交字第Ｃ00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，乃於
    九十七年五月二日以北監營裁字裁四○－Ｃ0000000
    0號違反道路交通管理事件裁決書裁決之，依道路交通管理
    處罰條例第三十一條第一項規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）一千五百元。
二、異議意旨略以：伊於上開時、地停等紅綠燈，停在警車左後
    方，警員轉頭看到伊未繫安全帶，但當時車輛為停止狀態，
    等到車輛開始行進時，伊有繫安全帶，伊並沒有違規，故聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣一千五百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    三十一條第一項定有明文；又行車前應注意駕駛人及前座乘
    客均應繫妥安全帶，同條例第九十二條第一項所授權訂立之
    道路交通安全規則第八十九條第一項第五款亦有明文。
四、經查：
    (一)本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號六三三－ＮＹ號營
      業小客車，九十七年三月十三日九時二十五分許，在臺北
      縣板橋市縣○○道與南雅路口處，經臺北縣政府警察局板
      橋交通分隊警員認其有「汽車行駛於道路上駕駛人未繫安
      全帶」之違規情形，以北縣警交字第Ｃ00000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發等情，有上
      開舉發通知單影本一紙在卷可稽。
    (二)而本件舉發經過情形，據證人即舉發之警員乙○○於九十
      七年六月六日本院訊問時到庭具結證稱：「（問：你當時
      舉發的情形為何？）當天我是沿縣民大道往北行駛，行駛
      在異議人的小客車後面，我發現他沒有使用安全帶，在停
      等紅綠燈時我開到異議人的右前方，再次查看確實發現他
      沒有使用安全帶，於是我請他開到路邊，依照規定告發他
      沒有使用安全帶。」、「（問：你是如何看到異議人沒有
      繫安全帶？）我是看到他左側的照後鏡發現他沒有繫安全
      帶，而且從正後方的玻璃發現沒有繫安全帶。」、「（問
      ：你看到時是否異議人正在行駛中？是等到紅綠燈時開到
      異議人旁邊作確認才舉發？）是的。」、「（問：異議人
      何時才繫上安全帶？）他是我要舉發他時，他才繫上安全
      帶，當時我問他時，他也坦承從亞東醫院出來他就沒有繫
      安全帶。」等語，有本院訊問筆錄在卷可稽。按證人即本
      件舉發之警員對於舉發經過已結證陳述如前，觀諸證人所
      言，就其執行交通勤務發現異議人駕駛車輛因有未繫安全
      帶之違規，攔停過程如何，並清楚記憶對方之動作及言語
      ，且其與異議人毫無怨懟，當無自陷於偽證罪之追訴而構
      詞誣賴異議人之理，是證人證述應堪信實。從而，異議人
      前開所辯，洵不足採。
    (三)綜上所述，本件違規事證明確，異議人確有「汽車行駛於
      道路上駕駛人未繫安全帶」之違規堪予認定，原處分機關
      據以援引道路交通管理處罰條例第三十一條第一項規定，
      裁處異議人罰鍰一千五百元，並無違誤或不當。本件異議
      為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
