【裁判字號】    96,訴,4264
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4264號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第19044 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例、麻醉藥品管理條例及竊盜等
    案件，經法院分別論罪科刑，於民國九十三年八月九日縮短
    刑期執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制
    條例所列管之第一級毒品，不得轉讓、持有，其於九十六年
    六月十五日下午三時十三分許，接獲王欣怡電話表示毒癮難
    耐，竟基於轉讓海洛因之犯意，於同日晚間十一時許，在臺
    北縣板橋市○○路與莊敬路二０八巷巷口，無償轉讓海洛因
    一小包（淨重約零點二公克）予王欣怡。嗣於九十七年八月
    十五日晚間十時許，警方在臺北縣板橋市○○街四巷二十弄
    三之二號查獲王欣怡後，追查其施用之毒品來源，始循線查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院準備程序、審理時均
    自白不諱，核與證人王欣怡於偵查中證述之情節相符，並有
    行動電話門號雙向通聯記錄一份在卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第一項之轉讓第
    一級毒品罪。被告為轉讓而持有海洛因之低度行為，為轉讓
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反懲治盜匪條例
    、麻醉藥品管理條例及竊盜等案件，經法院分別論罪科刑，
    於九十三年八月九日縮短刑期執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。至於被告轉讓予王欣怡之海洛因數量僅約淨重零
    點二公克，未逾行政院依法發布之「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」，自無庸依毒品危害防制條例第八條第六項之
    規定加重其刑。爰審酌被告素行非端，其轉讓毒品供人施用
    ，戕害他人身心健康，惟轉讓之毒品數量非鉅，兼以坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。警方於九
    十六年八月十五日循線查獲被告時所扣得之海洛因共二十八
    包、大麻一包，核與被告在九十六年六月十六日轉讓海洛因
    一小包予王欣怡之犯行無關，其餘扣案之殘渣袋一百個、空
    分裝袋八大袋、分裝器二個、搗碎木杵、注射針筒九支、電
    子秤一個及行動電話一支（含門號0000000000號
    ＳＩＭ卡一張）等物，亦與九十六年六月十六日之轉讓海洛
    因犯行無直接相關，且此部分物品均非違禁物，爰不併予宣
    告沒收銷燬或沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第八條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
