【裁判字號】    97,訴,1043
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1043號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2063號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國九十六年九月二十八日執
    行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度毒偵字第四０三七號為不起訴處分。詎猶不
    知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十
    二月二十五日晚間，在臺北縣土城市○○路○段九十三巷二
    十號二樓住處，以注射方式，施用海洛因一次。嗣於九十六
    年十二月二十六日晚間九時三十五分許，甲○○因另犯竊盜
    罪為警當場查獲，經徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於九十六年十二月二十六日為警查獲後採集之尿液檢
    體，經送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司九十七年一月九日濫用藥物檢驗報告一份、尿液編
    號及姓名對照表一紙在卷可憑（見偵查卷第十三頁、第十四
    頁），足認被告之自白與事實相符。再者，被告前因施用毒
    品，經裁定送觀察、勒戒，於九十六年九月二十八日執行觀
    察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十六年度毒偵字第四０三七號為不起訴處分乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。從而被告於前次觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品罪，
    事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品，
    獲得不起訴處分之寬典，猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之
    禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
