【裁判字號】    97,促,32947
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第32947號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，申報權利人對於聲請
所主張之權利有爭執，本院裁定如下：
    主  文
本件於申報權利人所報權利有確定裁判前，停止公示催告程序。
    理  由
一、按申報權利人，如對於公示催告聲請人所主張之權利有爭執
    者，法院應酌量情形，在就所報權利有確定裁判前，裁定停
    止公示催告程序，或於除權判決保留其權利，民事訴訟法第
    548條定有明文。
二、本件申報權利人以其__，等由，向本院申報權利，足認
    本件於申報權利人所報權利有確定裁判前，有裁定停止公示
    催告程序之必要。
三、依民事訴訟法第548條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
