【裁判字號】    97,易,675
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第675號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
七五０三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依
刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，本院裁定進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年七月二十九
    日上午十一時四十七分許，在乙○○經營址設臺北縣新莊市
    ○○路二九六號之化妝品店，竊取櫃檯抽屜內之現金新臺幣
    （下同）二千元，於步出店外時，為店員吳曉當場發現，甲
    ○○遂將竊得之現金返還（此部分已先行審結）。甲○○復
    於同日下午四時五十分許，至上址欲竊取櫃檯抽屜之現金，
    於著手於財物之搜尋，尚未竊得現金時，即為乙○○當場發
    現。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○、吳曉於警詢時之證述相符，並有照片九張附卷可資佐證
    ，事證已甚明確，被告犯行明確，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告著手於犯罪之實施而未遂，應按既遂犯
    之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二
十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                  刑事  第七庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
