【裁判字號】    97,簡,5125
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因毒品案件，經臺灣桃園地方法院於民
    國（下同）93年8 月30日，以93年度訴字第1241號判決處有
    期徒刑10月確定；又因毒品案件，為本院以94年6 月30日94
    年度訴字第737 號判處有期徒刑1 年確定。上開2 案經接續
    執行後，95年9 月12日假釋付保護管束，同年11月26日假釋
    期滿未經撤銷，所餘刑期以已執行完畢論（於本件構成累犯
    ）。詎其猶不知惕勵，因吸食毒品缺錢花用，明知依一般社
    會生活之通常經驗，自可預見將自己帳戶提供予不相識人士
    作為存、提款使用，係幫助他人犯詐欺取財罪，而不違反其
    本意，於96年4 月23日（聲請書原載為：九十七年四月二十
    三日），向址設臺北縣板橋市○○路42號之永豐商業銀行板
    橋忠孝分行，申設帳號為第00000000000000號之帳戶後，隨
    即於申設帳戶後之某日，在臺北縣板橋市○○路忠義巷19弄
    6 號之1 住處，將前述帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，以
    新臺幣（下同）4,000 元之代價，出售並交付予某不詳姓名
    年籍之成年人及該人所屬詐欺犯罪集團成員使用。嗣上開詐
    欺集團成員，於96年6 月間某日，分別撥打電話予乙○○○
    、丙○○○，佯稱以：其係抽獎活動得獎人，然需依指示先
    行匯款繳納稅金，或依指示先行匯款至指定機構後，始得領
    取獎品等情詞，而實行詐術，致使乙○○○、丙○○○均陷
    於錯誤，乙○○○乃接續於96年6 月12日、96年6 月14日，
    各匯款62,000元、100,000元（合計162,000元）至甲○○前
    揭帳戶內，丙○○○則於96年6 月25日匯款61,000元至甲○
    ○上開帳戶，旋即為該詐欺犯罪集團成員將2 人匯入款項提
    領一空。嗣其2 人事後發覺有異，始知受騙，經報警處理而
    循線查悉全情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實所憑證據：
    (一)、被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)、被害人乙○○○於警詢中之稱述，以及偵查時之具結證
        詞。
    (三)、被害人丙○○○於警詢及偵查中之稱述。
    (四)、臺北縣政府警察局板橋分局後埔派出所受理刑事案件報
        案三聯單、各類案件紀錄表、詐騙帳戶通報警示簡便格
        式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份，以及永
        豐商業銀行客戶服務中心96年7 月16日金融機構聯防機
        制通報單影本1 紙【被害人乙○○○部分】；桃園縣政
        府警察局桃園分局埔子派出所受理刑事案件報案三聯單
        、各類案件紀錄表、詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內
        政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份【被害人丙○○○
        部分】。
    (五)、彰化銀行96年6 月12日匯款回條聯、台北富邦銀行96年
        6 月14日匯款委託書（證明聯）各1 紙【被害人乙○○
        ○部分】；高雄銀行96年6 月25日入戶電匯匯款回條影
        本1 紙【被害人丙○○○部分】；被告甲○○之永豐商
        業銀行板橋忠孝分行第00000000000000號帳戶開戶申請
        書及歷史往來明細查詢一覽表1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告甲○○提供自己之
    永豐商業銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被
    告前述帳戶為提領款項工具，遂行其等詐財犯行，其係參與
    詐欺取財構成要件以外之行為，屬於對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯；被告以
    一幫助行為，使該詐騙集團分別詐得被害人乙○○○、丙○
    ○○2 人之財物，係一行為觸犯數個相同罪名，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。又被告係
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。再，被告有旨開因毒品案件經法院判處罪刑
    並執行完畢之前科，此經本院於97年6 月10日查得其前案紀
    錄表1 件在卷可考，是被告於受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告甲○○固未
    曾有幫助犯詐欺罪之素行，然而，其因需錢花用，竟輕率出
    售自己金融帳戶交予他人供犯罪使用，其犯罪手段方式，不
    啻紊亂社會正常交易秩序，且使不法之徒藉此輕易於詐騙後
    取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，暨被害人所受損害程度，惟被
    告於犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主
    文所示刑期，並依刑法第41條第1 項前段諭知其易科罰金折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
