【裁判字號】    97,易,1469
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1469號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調
偵字第一二三號），被告自白犯罪，本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
乙○○因爆裂物失火炸燬他人所有之自用小貨車，致生公共危險
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又於
公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係三多房屋仲介公司（以下簡稱三多公司）之業務員
    ，駕駛三多公司所有之車號ＤＪ－１６２２號自用小貨車與
    徐強護（另為不起訴處分）及李政義至桃園市○○路路旁之
    攤販飲酒後，因乙○○欲至臺北縣新莊市找友人，乃改由徐
    強護駕駛上開自小貨車，於民國九十六年十一月十一日二十
    時四十一分許，行經臺北縣新莊市○○○路一○七巷之新泰
    公園附近，乙○○下車小解時，與在公園內吃便當之丁○○
    發生口角，竟基於傷害之犯意，徒手毆打丁○○，在場之丁
    ○○友人丙○○、戊○○、甲○○隨即上前阻擋始未成傷（
    傷害部分，另為不起訴處分）。駕車返回該公園之徐強護見
    狀，立即趨前欲接應乙○○上車駛離現場，未料乙○○跳上
    車右後座後，餘怒未消，明知點燃大龍炮之爆竹煙火時應保
    持安全距離，並防止火災之發生，竟意圖以點燃爆竹煙火之
    方式擊退車外追趕而至之丁○○等人，乃自該貨車取出大龍
    炮點燃並往右前座車窗欲丟擲至車外，不慎碰觸半啟之車窗
    彈回副駕駛座而爆炸延燒，致生公共危險，時因徐強護欲將
    人載離現場，擺脫丁○○等人之追趕，直至臺北縣新莊市○
    ○○路一四八號新泰公園旁對面，因受不了燃燒之煙霧及手
    臂遭車頂熔燬物質燙傷之疼痛，不得不告知後座之乙○○及
    李政義跳車，並分別逃離現場；嗣臺北縣政府警察局新莊分
    局中平派出所員警張哲瑲到場處理，依法將乙○○帶回派出
    所調查始末時，乙○○竟基於侮辱公務員之犯意，當場對依
    法執行公務之警員以「幹」、「你馬上會調職」、「幹你娘
    雞八」等穢語侮辱之。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，其失火燒燬三多公
    司之自用小貨車部分，核與證人徐強護、丁○○、戊○○、
    甲○○於警詢、偵查中證述之情節相符，並有臺北縣消防局
    火災原因調查報告書一份在卷可稽，被告明知點燃大龍炮應
    防止火災發生，依其智識程度及當時情況均無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然點燃後，竟未置放於安全位置，反而
    彈回車內駕駛座而爆炸燒燬自用小貨車，其有過失至為明確
    ，且其過失行為與上開車輛燒燬致生公共危險之結果間，具
    有相當因果關係。又被告侮辱公務員部分，有職務報告、光
    碟及本院勘驗筆錄一份可按，被告犯行均堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百七十六條、第一百七十
    五條第三項失火燒燬罪，刑法第一百四十條第一項侮辱公務
    員罪。被告所犯上開二罪，犯意有別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告素行尚可、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，定應執
    行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百七十六
條、第一百七十五條第三項、第一百四十條第一項、第五十一條
第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百七十五條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。
刑法第一百七十六條
故意或因過失，以火藥、蒸氣、電氣、煤氣或其他爆裂物，炸燬
前三條之物者，準用各該條放火、失火之規定。
刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
