【裁判字號】    97,簡,4206
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2469號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（毛重零點貳伍公克
，因鑑驗使用零點零貳零公克，驗餘毛重零點貳公克）沒收銷
燬；吸食器貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄部分爰補充記載「桃園縣政
    府警察局楊梅分局楊梅派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表」、「桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照
    表」、「現場查獲照片8 幀」，另補充理由「扣案透明結晶
    1 小包，經鑑定，呈甲基安非他命陽性反應，毛重0.25公克
    ，因鑑驗使用0.020 公克，驗餘毛重0.23公克等情，有台灣
    檢驗科技股份有限公司97年3 月19日濫用藥物檢驗報告附於
    本院卷可參，足徵本件扣案透明結晶1 小包，確為第二級毒
    品甲基安非他命無誤」、「被告本件為警查獲時，同意接受
    採尿，其尿液檢體經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法初步檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，再經以GC
    /MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，仍呈甲基安非他命陽
    性反應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可
    稽（見97年度毒偵字第2469號偵查卷第36頁）。另甲基安非
    他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90%
    於96小時內自尿中排出，而由於目前國內尿液中甲基安非他
    命之檢驗，僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲
    基安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，已
    據行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹
    字第001156號函文函釋甚明，據此，堪認被告於偵查中自白
    乃於97年2 月24日某時許，施用第二級毒品甲基安非他命，
    應與事實相符，可以採信」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    第二級毒品前持有毒品之低度行為，為其後施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經執行
    觀察勒戒、強制戒治完畢，獲得不起訴處分之寬典，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在案可佐，竟仍漠視法令之禁制而
    復為本件犯行，顯未知所戒慎，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.25公克，因鑑驗使用0.02
    0 公克，驗餘毛重0.23公克），因前開包裝袋與其內之毒品
    甲基安非他命二者在物理上難以析離，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬；扣案吸食器2 支
    為被告所有供本件施用甲基安非他命犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                刑事第十九庭   法  官   陳  明  偉
以上為正本證明與原本無異
                               書記官   強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
