【裁判字號】    97,聲,2232
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（96年戒毒偵字第557 號、97
年度聲沒字第269 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳柒公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    557 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。該案扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.27公
    克）為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文。次按查獲之第一級毒品毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明
    文。
三、經查：扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.27公克），為毒品
    危害防制條例第2 條第1 項所規定之第一級毒品海洛因，有
    法務部調查局95年6 月2 日調科壹字第060011816 號鑑定通
    知書1 份附卷可佐，其為違禁物無訛，本件聲請核無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40
條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
