【裁判字號】    97,訴,1620
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1620號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2282號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案針筒壹支
，沒收之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第416 號
    裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國96年4 月9 日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第1801號為不起訴處分確定，並於同日釋放
    出臺灣臺北看守所附設勒戒處所；另因施用第二級毒品案件
    ，經本院以96年度易字第2362號判決判處有期徒刑2 月，如
    易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定，甫於96年12月6
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年2 月19日18時許，在臺北縣三重市○○街98巷10號4 樓
    住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於翌日（即20日）22時15分許，為警在上址住處查獲甲○○
    ，並扣得其所有供施用海洛因所用之針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時，均坦承不諱，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份附卷可稽，而其為警查獲經採集尿液送台灣檢驗科技股
    份有限公司囑託鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應，亦有該公司
    97 年3月6 日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足以佐證被
    告自白與事實相符，堪以採信。再被告前因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第416 號裁定送觀察、勒戒，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年4 月9 日經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1801號為不起
    訴處分確定，並於同日釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒處所
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再為本案施用第
    一級毒品之事證明確，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有海洛因之行為
    ，係其施用第一級毒品犯行之當然結果，不另論罪。查被告
    前因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第2362號判
    決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1
    日確定，甫於96年12月6 日易科罰金執行完畢，有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1
    項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告不思尋求正當
    之身心發展，施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成
    生命危險之海洛因，戕害一己之身心健康，對社會治安可能
    之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，扣案針筒1 支為被告
    所有供其為本案施用第一級毒品犯行所用之物，業據被告陳
    明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
