【裁判字號】    97,交易,208
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第208號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第42 18 號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係台北縣政府警察局永和分局得和派出所員警，於民
    國96年8 月1 日駕駛警用巡邏車（車號DN-9615 號）執行14
    -16 時之巡邏勤務，係從事業務之人，於同日下午3 時40分
    許，行至臺北縣永和市○○路222 號前停車，欲下車巡簽巡
    邏表之際，明知下車開啟車門時，理應注意行人、車輛，並
    讓其先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，雖曾二段式開啟車門，惟於第二段開啟車門時，未注意
    車後情況，即貿然開啟駕駛座之左前車門，適有同向後方由
    甲○○騎乘之重型機車（車號GAJ--040號）駛至車旁，閃避
    不及，右腳及機車腳踏板撞上乙○○甫開之車門，致人、車
    倒地，甲○○因而受有右足第四趾骨開放性骨折合併足間韌
    帶斷裂之傷害。經警方處理人員前往傷者就醫之醫院處理時
    ，乙○○在場，並當場承認為肇事人，而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    甲○○於警訊及偵查中證述之情節相符，並有道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、現場圖各1 份、現場照片26幀及
    天主教耕莘醫院永和分院診斷書1 紙，在卷可稽，事證已甚
    明確，被告犯行堪以認定。
二、被告乙○○係台北縣政府警察局永和分局得和派出所員警，
    於民國96年8 月1 日駕駛警用巡邏車（車號DN-9615 號）執
    行14 -16時之巡邏勤務，係從事駕駛之附隨業務之人，因過
    失而傷害告人，核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項之業
    務過失傷害罪。公訴人認為係犯刑法第284 條第1 項前段之
    普通過失傷害罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。被告於肇
    事後，經警方處理人員前往傷者就醫之醫院處理時，被告乙
    ○○在場，並當場承認為肇事人，而接受裁判，此有台北縣
    政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    件附卷足憑，核與刑法第62條前段自首規定相符，應依法減
    輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    犯罪後欲賠償告訴人新台幣（下同）15萬元，惟因告訴人請
    求賠償65萬元，雙方無法成和解之態度等一切情狀，處如所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第284 條第2 項、第62條前段、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
  拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
