【裁判字號】    97,簡,4069
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（驗餘淨重共
零點陸零貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄第5 行「回溯96小時內某時」之記載，應更正
      並增加為「回溯72小時內某時，在不詳地點」。
（二）證據欄應增加：按MDMA俗稱「搖頭丸」，業經行政院公告
      列入毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，施用MDMA後
      ，可由尿液檢出之時限，會隨著個人施用的劑量及體質代
      謝速度不同而有所差異，根據國外文獻資料報導，MDMA之
      主要代謝物MDA之半衰期為9至19小時，在施用50mg之MDMA
      ，半小時即可自尿液中檢測出MDMA及主要代謝物MDA ，且
      有72% 之劑量會在72小時內檢測出來，因此可推測尿液平
      均可檢出之時限將大於72小時，此有行政院國軍退徐役官
      兵輔導委員台北榮民總醫院90年3 月22日（90）北總內字
      第02607 號函可稽，是被告尿液經送驗結果，既呈MDMA及
      MDA 陽性反應，復又扣得第二級毒品MDMA 2顆，顯見其於
      97年3 月20日為警採尿前72小時內之某時點，確有施用MD
      MA之事實，至為灼然。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又依犯罪之性質，持有、
    施用毒品間有實質上一罪關係，故被告持有、施用毒品之地
    點，均屬犯罪地無疑。本件被告之戶籍地及施用毒品地點雖
    分為嘉義縣、不詳地點，惟其經查獲持有第二級毒品MDMA之
    地點係在臺北縣泰山鄉○○路315 號「熱浪汽車旅館」211
    號房內，屬本院轄區，揆諸上揭說明，本院對於本案自有管
    轄權，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用MDMA前後持有MDMA行為，因意
    在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告之前科紀錄、其犯罪之手段、國中
    畢業之智識程度、家庭狀況、施用毒品係對自己身體之殘害
    ，及其犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之白色圓形錠劑2 顆（淨重0.604 公克，取樣0.0012公
    克鑑驗用磬，剩餘0.6028公克），內含毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品MDMA，有交通部民用
    航空局航空醫務中心航藥鑑字第0971904 號毒品鑑定書1 份
    附卷可憑，應依同條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
    至扣案之捲成吸管狀供被告吸食K 他命用之百元鈔票及千元
    鈔票各1 張、K 他命1 包（淨重2.533 公克，取樣0.604 公
    克鑑驗用磬，剩餘2.5322公克）、會員卡1 張、提款卡1 張
    、盤子1 個、DVD 放影機1 台、DVD1片，並無證據足認與被
    告施用MDMA犯行有關，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
