【裁判字號】    97,簡,5084
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：甲○○雖辯稱其之銀行帳戶
    資料乃係遺失云云。惟查，衡諸一般常理，詐騙集團或不法
    份子如欲使用金融機構之帳戶供作對外詐騙匯款或轉帳之用
    ，應會以收購、借用帳戶等有所知會帳戶申設人之方式為之
    ，蓋如此一來，方可確保渠等所取得之帳戶至少有一段期間
    之使用期，可於渠等詐騙被害民眾匯款或轉帳後，再順利自
    該帳戶內領取所詐得之款項，而不致隨時遭帳戶申設人申請
    掛失或停用，致使渠等之詐騙工作功虧一簣。換言之，詐騙
    集團或不法份子應不致貿然使用竊得或拾得之帳戶為之，蓋
    此等帳戶隨時有遭帳戶申設人申請掛失或停用之風險，倘詐
    騙集團或不法份子費盡心力詐騙被害民眾匯款或轉帳至該等
    帳戶後，但該等帳戶竟突遭掛失或停用，豈不白費心力，白
    忙一場，其理甚屬灼然。故而詐騙集團或不法份子當不致僅
    為求節省收購帳戶之微薄費用，即貿然以竊得或拾得之帳戶
    作為詐騙帳戶之用。是甲○○所申設之銀行存款帳戶既遭詐
    騙集團或不法份子作為詐騙被害人乙○○後轉帳之用，依上
    述說明，合理之解釋應係前揭銀行帳戶資料確係由詐騙集團
    或不法份子向甲○○所收購或以其他有所知會之方式取得，
    故甲○○辯稱前揭銀行帳戶之存摺、提款卡等資料乃係遺失
    云云，要屬難取。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)本院審酌被告提供前揭銀行帳戶供詐騙集團或不法份子使用
    ，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人乙○
    ○受騙而共轉帳匯款新台幣6 萬餘元，實為當今社會層出不
    窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金
    融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分
    ，其所為實屬不該，而其或非基於直接故意而為本件幫助詐
    欺之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，
    其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任
    何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可
    按，素行應非不良，並念及其之智識程度、犯罪動機、經濟
    狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
