【裁判字號】    97,簡,4768
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11395 號），本院判決如下：
    主     文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事暫時保護令裁定，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告甲○○於本
    院訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。被告前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以93年
    度北交簡字第1328號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，於民國93年9 月15日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    為告訴人乙○○之兄長，無視法院核發之保護令，動輒實施
    家庭暴力，所肇告訴人傷勢非輕，應予非難，兼衡被告之素
    行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，資為懲儆。
三、公訴意旨略以：被告基於傷害之故意，於97年4 月3 日上午
    7 時50分許，在臺北縣板橋市○○路112 巷52之3 號，徒手
    毆打告訴人，致告訴人受有頭部創傷、頭皮血腫、臉部及下
    唇擦傷、胸腹部鈍傷之傷害，因認被告另涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。本件被告被訴涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，
    本應為不受理之判決，然檢察官認此部分與被告前揭違反保
    護令犯行有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理
    判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
