【裁判字號】    97,交簡,1860
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8576號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中甲○○之傷勢記載「
    右平肘擦傷」更正為「右手肘擦傷」，並另補充「乙○○於
    肇事後，在犯罪未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前
    ，於警據報前往現場處理時在場，自承肇事並接受裁判」；
    證據欄中「道路交通事故談話紀錄表」之記載爰更正為「道
    路交通事故調查紀錄表」，另補充記載「臺北縣政府警察局
    新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」等外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，在具偵查犯罪職權之機關或公務員尚
    不知何人為肇事者前，於臺北縣政府警察局新莊分局交通分
    隊警員黃翔偉據報前往現場處理時，當場承認為肇事者，自
    首接受裁判之事實，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表乙紙附卷可稽（見97年度偵字第
    8576號偵查卷第19頁），茲依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。又按行人在劃有分向限制線之路段不得穿越道路，為道
    路交通安全規則第134 條第3 款所明定，本件告訴人在劃有
    分向限制線之肇事路段，因欲橫越道路而違規跨越雙黃線，
    致遭被告騎乘機車撞擊，告訴人違規穿越道路之舉，對本件
    車禍事故之發生雖亦與有過失，然被告就本件事故之發生仍
    因有未注意車前狀況之過失且亦據被告於偵查中坦承不諱，
    要不得據此而認被告無庸就其過失犯行負責。又本件車禍發
    生之路段為一般車道，並無快慢車道之分，有道路交通事故
    調查報告表（一）及現場照片附卷可稽（見97年度偵字第85
    76號偵查卷第15、17頁），是本件尚不符道路交通管理處罰
    條例第86條第2 項規定「汽車駕駛人，在快車道依規定駕車
    行駛，因行人或慢車不依規定，擅自進入快車道，而致人受
    傷或死亡，依法應負刑事責任者，減輕其刑」之要件，附此
    敘明。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，素行尚佳，兼衡被告固有騎乘機車未盡相
    當注意之過失，然告訴人違規跨越雙黃線之舉，對本件車禍
    事故之發生亦與有過失，並依告訴人甲○○所受傷勢狀況，
    暨被告尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害及被告
    犯後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                        交通法庭法  官  陳明偉
以上正本與原本無異
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
