【裁判字號】    97,交易,360
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第103 號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○為營業大客車駕駛，係從事駕駛
    業務之人，於民國96年10月10日22時10分許，駕駛車牌號碼
    AH-693號營業大客車，沿臺北縣永和市○○路由西往東方向
    行駛，行經中正路與永和路2 段交岔路口右轉進入永和路時
    ，本應注意行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交
    通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且
    依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍貿然
    行進，不慎擦撞沿行人穿越道橫越永和路之路人乙○○，致
    乙○○受有頭痛、腦震盪伴有暫時性意識喪失、挫傷性腦出
    血合併顱骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、茲查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告
    係刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論；惟據告訴人於本院審理中撤回
    告訴，有撤回告訴狀一份可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官   強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
