【裁判字號】    97,繼,1672
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1672號
聲  明  人  寅○○?住桃園縣桃.
            卯○○
上二人共同
法定代理人  丑○○
            壬○○
聲  明  人  丙○○
            丁○○
上二人共同
法定代理人  戊○○
            癸○○
聲  明  人  己○○
法定代理人  子○○
            庚○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人辛○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人寅○○、卯○○、丙○○、丁○
    ○、己○○係被繼承人辛○○之孫子女，被繼承人辛○○於
    民國97年4 月19日死亡，聲明人願意拋棄繼承云云，並提出
    繼承系統表、繼承權拋棄書、戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍
    謄本等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「前條所定
    第一順序繼承人，以親等近者為先。」，民法第1138條、第
    1139條定有明文。
三、經查：本件聲明人等與被繼承人辛○○係祖孫關係，而被繼
    承人辛○○於民國97年4 月19日死亡之事實，固據聲明人提
    出戶籍謄本為證，惟聲明人係第一順序「次親等」之繼承人
    ，必待被繼承人之第一順序前親等之繼承人均拋棄或喪失繼
    承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。然依聲明人等
    所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，得知被繼承人辛○○
    育有子女陳麗玲、癸○○、壬○○、子○○、陳瑋廷共5 人
    ，其中陳麗玲已於92年11月28日死亡（由子乙○○、甲○○
    代位繼承），而癸○○、壬○○、子○○及乙○○、甲○○
    於繼承開始後，已於97年6 月3 日具狀向本院聲明拋棄繼承
    ，另被繼承人之長子陳瑋庭則未向本院聲明拋棄繼承權，有
    查詢表在卷可稽，是以本件聲明人寅○○、卯○○、丙○○
    、丁○○、己○○於97年6 月3 日向本院聲明拋棄繼承之際
    ，被繼承人辛○○之第一順序繼承人既尚有第一親等之陳瑋
    廷未為拋棄繼承，則繼承順序在後之本件聲明人寅○○、卯
    ○○、丙○○、丁○○、己○○即非當然取得繼承，渠等遽
    為聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
