【裁判字號】    97,訴,1839
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1839號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2995號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國九十二年四月二十五日執
    行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十二年度毒偵緝字第一六六號為不起訴處分。又因施
    用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第二四七五號判決判
    處有期徒刑七月、三月，並定應執行刑有期徒刑九月（現正
    在監執行，不構成累犯）。詎猶不知悔改，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年一月三十日上午十時
    許，在臺北縣三峽鎮○○路某友人住處，以燒烤吸食其煙霧
    之方式，施用甲基安非他命一次。其另基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於同日晚間八時許，在臺北縣三峽鎮○○路
    二三一巷三號二樓住處，以將海洛因捲入香菸內吸食之方式
    ，施用海洛因。嗣於九十七年一月三十一日上午十一時許，
    甲○○因另案遭通緝，為警於上址住處查獲，經採尿送驗而
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院準備程序、審理時均
    自白不諱，其於九十七年一月三十一日為警查獲後採集之尿
    液檢體，送驗結果確呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司九十七年二月二十一日濫用藥物檢
    驗報告一份、姓名對照表一紙在卷可稽（見偵查卷第四頁、
    第五頁），足認被告之自白與事實相符。又被告前因施用毒
    品案件，於九十二年四月二十五日執行觀察、勒戒完畢，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵緝字第
    一六六號為不起訴處分乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可考。從而被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯施用第一級、第二級毒品罪，事證明確，其
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品案件，
    獲得不起訴處分之寬典，又經法院論罪科刑，猶不知遠離毒
    害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯
    罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭?法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
