【裁判字號】    97,交易,359
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭義弘
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第12435 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國95年12月14
    日21時30分許駕駛車號BC-3583 號自用小客車，沿臺北縣板
    橋市○○道路往新莊市方向行駛，原應注意汽車行駛在劃有
    分向限制線之路段，不得駛入來車之車道，且在設有禁止超
    車標線之地段，不得超車，並隨時採取必要之安全措施，而
    按其駕駛當時天候為雨，係夜間有照明，路面濕潤無缺陷，
    亦無任何道路障礙且視距良好等情狀，並無不能注意之特別
    情況，竟疏未注意，於行經環河道路454 燈桿前車道時，因
    超車而違規跨越車道分向線並駛入對向車道，而與駕駛車號
    7623-PD 號自小客車行經上開路段之告訴人乙○○發生對撞
    乙○○涉嫌傷害部分，另經檢察官為不起訴處分)， 告訴人
    乙○○因而受有胸部挫傷併前胸擦傷、雙膝挫傷擦傷之傷害
    ，兩車撞擊後，適有與告訴人乙○○同向後方騎乘車號AUU-
    085 號重型機車之告訴人丙○○見狀閃避不及，而撞及告訴
    人乙○○所駕駛之自小客車左前車門，致告訴人丙○○人車
    倒地，受有右肩薦骨處雙膝左小腿挫傷、雙下肢多處擦傷之
    傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙
    ○○均於97年6 月4 日具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴
    狀2 紙附卷可稽（見本院96年度交簡字第2606號卷第35頁、
    第36頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  12      日
                  交通法庭      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
