【裁判字號】    97,訴,773
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第773號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10062 號），本院依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案針筒貳支
，沒收之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以91年度毒
    聲字第658 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國91年8 月21日由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵緝字第264 號為不起訴處分確定，並於同日釋
    放出臺灣臺南看守所附設勒戒所，惟其於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內之96年2 月10日，復因施用第一級毒品海洛
    因，經本院以96年度訴字第1442號判決判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第2671號裁定減為有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以1,000 元折算1 日確定，甫於96年8 月14日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品之
    犯意，於96年12月9 日13時30分許，在臺北縣泰山鄉○○路
    ○ 段145 號內，以針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    同日14時45分許，為警持搜索票在前址查獲甲○○，並扣得
    其所有供施用海洛因所用之針筒2 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時，均坦承不諱，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份附卷可稽，而其為警查獲經採集尿液送台灣檢驗科技股
    份有限公司囑託鑑定結果，確呈鴉片類陽性反應，有該公司
    96年12月26日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足以佐
    證被告自白與事實相符，堪以採信。又被告前因施用毒品案
    件，經臺灣臺南地方法院以91年度毒聲字第658 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年8 月21日由
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第264 號
    為不起訴處分確定，並於同日釋放出臺灣臺南看守所附設勒
    戒所，惟其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之96年2 月
    10日，復因施用第一級毒品海洛因，經本院以96年度訴字第
    1442號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以1,000 元折
    算1 日確定等情，有本院前開判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽，足徵被告於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復因施用第一級毒品經法院判處罪刑後，始
    再為本案施用第一級毒品之事證明確，已非毒品危害防制條
    例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照），自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有海洛因之行為
    ，係其施用第一級毒品犯行之當然結果，不另論罪。查被告
    前因施用海洛因案件，經本院以96年度訴字第1442號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第2671號裁定減為有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定，甫於96年8 月14日
    易科罰金執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重
    其刑。爰審酌被告前已有因施用海洛因經法院判處刑罰之前
    科紀錄，竟仍不思尋求正當之身心發展，再施用足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之海洛因，戕害一己
    之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯後
    尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。扣案針筒2 支，係被告所有供其施用第一級毒品所用之物
    ，業據被告陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
