【裁判字號】    97,簡,5021
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5021號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國（下同）九十四年間，因竊盜案件，經本院
    以九十四年度簡字第七七五號判決判處有期徒刑三月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十四年十一月三十
    日縮刑期滿執行完畢。又於九十四年間，因竊盜案件，經本
    院以九十四年度簡字第四六０五號判決判處有期徒刑五月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日確定；另於九十五年間，
    因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第一八六七號判決判
    處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定；
    再於九十六年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十
    六年度易字第一０二三號判決判處有期徒刑五月，如易科罰
    金以銀元三百元折算一日確定，上開三罪經減刑後，於九十
    七年三月九日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改
    ，復基於為自己不法所有之意圖，於九十七年五月四日下午
    四時十分許，在臺北縣新莊市○○路五一０號輔仁大學濟時
    樓旁，徒手竊取輔仁大學所有之水溝蓋二塊（價值約新台幣
    一千四百元），得手後欲離去之際，為輔仁大學內之保全人
    員張宏睿發現而報警查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人張宏睿於警詢中之證述。
（三）現場照片五張、贓物認領保管單一件。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜犯行、素行不佳
    、出監未久、不思以正當工作獲取財物，竟因缺錢花用即動
    手行竊之犯罪動機、目的、手段、所竊取財物之價值約一千
    四百元，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
