【裁判字號】    97,補,748
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第748號
原      告  頂助實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣增澤工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告台灣增澤工程股份有限
    公司發支付命令，惟被告台灣增澤工程股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額核定為新臺幣1,095,360 元，應徵收第一
    審裁判費11,890元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000
    元整外，尚應補繳新臺幣10,890元。
  (二)提出具完整訴之聲明、事實及理由（並附證據）之準備書狀
    1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
