【裁判字號】    97,聲,2159
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲字第1019號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑3 年5 月確定，於民國94年6 月5
    日送監執行，嗣經法務部於97年5 月23日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文（查刑法第93條雖於95年7 月1 日修正施行，惟假釋
    中付保護管束，本質上屬非拘束人身自由之保安處分，依刑
    法第2 條第2 項規定，應逕適用裁判時之法律）。且假釋中
    付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，性質上無從與裁判
    併宣告之，依刑法第96條但書規定，自許於事後以裁定單獨
    宣告之（刑法第96條修正理由參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯：(一)施用第一級毒品、(二)連續施用
    第二級毒品、(三)持有第一級毒品、(四)偽造文書、(五)竊盜、(六)
    連續施用第二級毒品、(七)持有第一級毒品、(八)轉讓第二級毒
    品等罪，經法院各判處有期徒刑10月、8 月、4 月、4 月、
    1 年2 月、10月、6 月、8 月確定，並就上開(一)至(四)部分合
    併定應執行刑為有期徒刑2 年、就上開(五)至(八)部分經本院以
    96年度聲減字第7817號裁定減刑後，合併定應執行刑為有期
    徒刑1 年5 月確定，於94年6 月5 日入監接續執行，業經法
    務部矯正司於97年5 月23日以法矯字第0970018030號核准假
    釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為32日，縮短刑期後
    刑期終結日為97年9 月2 日等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、法務部矯正司97年5 月23日法矯司字第0970906017
    號函及所附臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1
    件附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲
    請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
