【裁判字號】    96,易,3470
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3470號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二五二三號、第二二五二四號、第二二五二五號、第二二五二六
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：戊○○因積欠地下錢莊金錢，需款孔急，竟
    意圖為自己不法之所有，自民國九十五年七月間起，在臺南
    縣官田鄉湖山村烏山頭一一四號住處，以其個人電腦主機暨
    網際網路相關配備，連結至雅虎奇摩拍賣網站（網址為：ht
    tp://www.yahoo.com.tw）、超頻者天堂網站（www.oc.com.
    tw/ocbid）、滄者極限網站（http://www.coolaler.com/）
    ，於起訴書附表所示時間，佯登如起訴書附表所示拍賣商品
    之訊息，並以自不詳之人處所取得之門號00000000
    00號、以及自不知情之女友楊佳蓉向不知情之魏順財借得
    之門號0000000000號、不知情之友人何宗逸所申
    辦之門號0000000000號行動電話作為聯絡工具。
    嗣甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○、庚○○等人
    ，分別於附表所示時間，上網標購後，依上開電話與戊○○
    聯絡，戊○○佯稱貨物均已寄出後，要求甲○○、乙○○、
    丙○○、丁○○、己○○、庚○○等人，匯款至不知情之劉
    郁邦所有之臺灣郵政股份有限公司（下稱臺灣郵政）六甲郵
    局（帳號00000000000000號，下稱六甲郵局
    帳號）、黃照佑所有之臺灣郵政高雄武廟郵局（帳號000
    00000000000號，下稱武廟郵局帳號）、楊佳蓉
    所有之臺灣郵政高雄義民郵局（帳號0000000000
    0000號，下稱義民郵局）等帳戶，致使甲○○、乙○○
    、丙○○、丁○○、己○○、庚○○等人分別陷於錯誤，於
    附表所示之時間，匯入如附表所示之金額，合計新台幣（下
    同）三萬一千二百八十元，上開款項匯入後，戊○○即提領
    花用。嗣甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○、庚○
    ○等人於匯款後均未取得商品，始發覺受騙而報警處理，因
    認被告涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌等語
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定，而所謂「所在地」，
    乃指起訴時被告身體所處之地。查本件被告之住居所在臺南
    縣官田鄉湖山村烏山頭一一四號，而其犯罪地則在其住居所
    臺南縣官田鄉湖山村烏山頭一一四號，被害人甲○○、乙○
    ○、丙○○、丁○○、己○○、庚○○等人匯款地分別在臺
    南、新竹、臺中，此據被害人甲○○、乙○○、丙○○、丁
    ○○、己○○、庚○○等人於警詢時供述明確。至被告偵查
    中雖因另案在臺灣士林看守所羈押，惟已於九十六年十月三
    十一日釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。而檢察官雖於九十六年十月三十日提起公訴，然迄於九十
    六年十一月二十一日始繫屬本院，有蓋於本院卷第一頁之收
    狀戳一枚在卷可稽，是起訴時被告身體所在地亦無從認確在
    本院轄區內。是本案被告之住居所及所在地、犯罪地均非屬
    本院轄區，本院自非管轄法院，檢察官向本院提起公訴，揆
    諸上開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決，並移送有管轄權之法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
