【裁判字號】    97,訴,1372
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1372號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1520號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零零參捌公克）沒收銷燬之。又施用第
二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月；扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零參捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國九十六年八月十五日執行
    觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度毒偵緝字第三三四號、九十六年度毒偵字第六
    ０六九號為不起訴處分在案。詎猶不知悔改，於前次觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十七年一月二十八日晚間九時許，在臺北
    縣蘆洲市○○街一二七號四樓，以不詳方式，施用甲基安非
    他命一次。其另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同日
    晚間十時許，在相同地點，以注射方式施用海洛因。嗣於九
    十七年一月二十八日晚間十一時三十分許，在上址為警查獲
    ，並扣得甲○○所有之海洛因一包（驗餘淨重零點零零三八
    公克）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於準備程序、審理時均自白不諱，
    其於九十七年一月二十八日為警查獲後採集之尿液檢體，經
    送驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十七年二月十九日濫用藥物檢驗報告一
    份、姓名代碼對照表一紙在卷可稽（見偵查卷第三十六頁、
    第四十四頁）。又警方於同日扣得之米白色粉末一包，確為
    海洛因，驗餘淨重零點零零三八公克之事實，另有交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一份附卷可憑（見本院卷
    ），復有前述海洛因一包扣案可證，足認被告之自白與事實
    相符。再者，被告前因施用毒品案件，於九十六年八月十五
    日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度毒偵緝字第三三四號、九十六年度毒偵
    字第六０六九號為不起訴處分乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考。從而被告於前次觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，五年內再犯施用第一級、第二級毒品罪，事證明
    確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品案件，
    獲得不起訴處分之寬典，竟猶不知遠離毒害，惟坦承犯行之
    犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之海洛因
    一包，其中驗餘淨重零點零零三八公克之海洛因，屬第一級
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒
    收銷燬之；至於裝盛上開海洛因之外包裝袋，因鑑驗毒品之
    標準作業流程，毒品秤重主要以傾倒方式，必要時輔以刮杓
    刮取，儘可能將原送驗包裝物內毒品與包裝物分離後個別秤
    重，所得之毒品重量登載為「淨重」，包裝物重量則登載為
    「空包裝重」，然依上述二種方式分離，原送驗包裝物內均
    仍會有微量毒品成分殘留，此為本院歷來辦理毒品案件職務
    上所知悉，並有法務部調查局九十四年四月十二日調科壹字
    第０九四００一一四七四０號函一紙附卷可憑，上開外包裝
    袋既仍含有微量海洛因成分無法析離，爰併依前揭規定宣告
    沒收銷燬之。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款
，判決如主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
