【裁判字號】    97,聲,1276
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1276號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人
兼
送達代收人  丁○○
相  對  人
即  債務人  研成精密工業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○於台灣雲林地方法院九十五年度存字
第一六八○號擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府重大交
通建設公債八十六年度乙類第三期債票，面額新臺幣貳拾萬元券
壹張（號碼：Ａ八六四○三），合計新臺幣貳拾萬元整，准予發
還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第13051 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保物供擔保，並以臺灣雲林
    地方法院95年度存字第1680號提存事件提存後，聲請對相對
    人丙○○之財產予以假扣押在案。茲因相對人丙○○業已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，又關於相對人研
    成精密工業有限公司、甲○○部分，聲請人亦已取得假扣押
    實施前撤回證明書，為此提出臺灣雲林地方法院95年度存字
    第1680號提存書影本、雲院隆95執全庚字第1630號證明書正
    本等各1 件、相對人丙○○同意書及其印鑑證明書等正本各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國95年12月8 日以95年度裁全字
    第13051 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人
    丙○○之財產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣雲林地方
    法院95年度存字第1680號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即
    受擔保利益人丙○○既已同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸
    前揭法條之規定，聲請人就其為相對人丙○○部分之聲請即
    有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人已於假扣押實施前，撤回對相對人研成精密
    工業有限公司、甲○○部分執行之聲請，有臺灣雲林地方法
    院民事執行處97年5 月8 日雲院隆95執全庚字第1630號民事
    執行處證明書正本1 紙附卷可稽，依前開法條之規定，提存
    所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從
    置喙，是聲請人就相對人研成精密工業有限公司、甲○○部
    分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
