【裁判字號】    97,聲減,347
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害公務等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第306 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑如附表編號一所載，並
與如附表編號二所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院及臺灣高等法
    院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表編號一所示之罪，其犯罪時間係在民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與受刑人
    所犯如附表編號二所示已減刑之罪所處之刑，定其應執行之
    刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項、第12條，修正前刑法第53條、修正前第51條第
    5 款、修正前第41條第1 項前段、修正前第41條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
