【裁判字號】    97,簡,539
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第25559 號、96年度偵字第26945 號），本院判決如下
：
    主  文
壬○○、乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
分別載有車牌號碼9721-KE 、U8-0596 、1299-EY 、Q6-8340 、
2N-9006 之偽造HID 頭燈證明書上偽造之「中華民國汽車商業同
業公會全國聯合會」印文共伍枚、扣案之偽造之中華民國汽車商
業同業公會全國聯合會之HID 頭燈證明書柒張（汽車所有人、車
牌號碼、車身／引擎號碼均空白），均沒收。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。分別載有車
牌號碼6V-2752 、8658-DT 之偽造HID 頭燈證明書上偽造之「中
華民國汽車商業同業公會全國聯合會」印文共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、壬○○、乙○○、甲○○均係從事監理業務代辦之人，利用
    一般人未諳汽車HID 頭燈之車身式樣變更登錄程序之機會，
    為賺取代辦利益，而為下列行為：
  (一)壬○○、乙○○基於行使偽造私文書及使公務員登載不實文
    書之犯意聯絡，向如附表編號1 、2 、3 、4 、5 號所示不
    知情之客戶收取如附表所示之代辦費用後，由壬○○以其於
    民國96年5 月間在臺北市○○區○○路附近某車行，以新臺
    幣（下同）1,500 元之代價，取得由不詳之人所偽造之中華
    民國汽車商業同業公會全國聯合會所核發之HID 頭燈證明書
    ，在臺北縣樹林市附近之便利商店，以彩色影印後再填妥汽
    車所有人及車牌號碼、車身／引擎號碼之方式，偽造如附表
    編號1 、2 、3 、4 、5 號所示之HID 頭燈證明書，再分由
    壬○○及明知該等證明書係偽造之乙○○二人分別持上開偽
    造之HID 頭燈證明書於附表編號1 、2 、3 、4 、5 號所示
    之時間，多次向交通部公路總局臺北區監理所辦理HID 頭燈
    之車身式樣登錄而行使之，使監理機關之公務人員將此不實
    之車身式樣登錄事項，登載於其職務上所掌之公文書，足以
    生損害於中華民國汽車商業同業公會全國聯合會及監理機關
    對於HID 頭燈之車身式樣登錄管理之正確性。嗣壬○○於96
    年10月12日下午4 時50分許在臺北縣樹林市○○路248 巷7
    號交通部公路總局臺北區監理所為警查獲，並於其位於臺北
    縣樹林市○○路248 巷28弄6 號之上班處所扣得為其偽造且
    之所有之偽造之中華民國汽車商業同業公會全國聯合會之HI
    D 頭燈證明書7 張（汽車所有人、車牌號碼、車身／引擎號
    碼均空白）。
  (二)甲○○明知姓名年籍不詳之成年人士所交付之如附表編號6
    、7 號所示客戶之中華民國汽車商業同業公會全國聯合會所
    核發之HID 頭燈證明書係偽造，仍與該姓名年籍不詳之成年
    人士共同基於行使偽造私文書之犯意連絡，於如附表編號6
    、7 號所示之時間，持上開偽造之HID 頭燈證明書，向交通
    部公路總局臺北區監理所辦理HID 頭燈之車身式樣登錄而行
    使之，使監理機關之公務人員將此不實之車身式樣登錄事項
    ，登載於其職務上所掌之公文書，足以生損害於中華民國汽
    車商業同業公會全國聯合會及監理機關對於HID 頭燈之車身
    式樣登錄管理之正確性。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告壬○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被告乙○○、甲○○於偵查中之供述。
  (三)證人丁○○、己○○、庚○○、子○○、戊○○於警詢及偵
    查中之證述。
  (四)證人丙○○、癸○○、辛○○於警詢中之證述。
  (五)卷附之中華民國汽車商業同業公會全國聯合會之HID 頭燈證
    明書1 張（汽車所有人、車牌號碼、車身／引擎號碼均空白
    ；見96年度偵字第25559 號偵查卷宗第23頁）。
  (六)卷附之偽造之中華民國汽車商業同業公會全國聯合會之HID
    頭燈證明書7 張影本（汽車所有人、車牌號碼、車身／引擎
    號碼如附表所載；見96年度偵字第25559 號偵查卷宗第63至
    68頁）。
  (七)扣案之以影印方式偽造之中華民國汽車商業同業公會全國聯
    合會之HID 頭燈證明書7 張（汽車所有人、車牌號碼、車身
    ／引擎號碼均空白）。
  (八)卷附之汽車車籍查詢7 件（見96年度偵字第25559 號偵查卷
    宗第84至90頁）。
  (九)卷附之鑑定證明書1 件（見96年度偵字第25559 號偵查卷宗
    第105頁）。
三、核被告壬○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪、刑法第214 條之使公務員
    登載不實文書罪。被告壬○○偽造私文書後復持以行使，其
    偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪；
    又被告壬○○於偽造私文書上偽造「中華民國汽車商業同業
    公會全國聯合會」印文，為其偽造私文書之部分行為，亦不
    另論罪。按刑法修正條文於94年2 月2 日經總統公布，並自
    95年7 月1 日起施行，其中原第56條連續犯規定，業經刪除
    ，即修正後之刑法已無連續犯得論以裁判上一罪之情形，修
    正理由謂：「連續犯廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、
    吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合
    理之現象一節，在實務上應可參考德、日等國之經驗，委由
    學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合
    乎接續犯或包括一罪之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮
    數罪併罰之範圍，用以解決上述問題。」依其意旨，於修正
    刑法施行後，自應重新檢討接續犯、包括一罪之概念，其中
    屬包括一罪概念中之集合犯，係立法者在犯罪構成要件所描
    述及預設之該當行為，本身即具有不斷反覆實施之特性，而
    是否為集合犯之判斷標準，其一類型係從法條文義即可得知
    ，如收集國防機密罪、收集偽造通用貨幣罪，由法條所規定
    收集之文義，即知收集之行為具有不斷實施之特性；另一集
    合犯之類型，則係由構成要件規範目的與日常生活經驗之典
    型違犯型態，加以判斷（參見林鈺雄，跨連新舊法之施用毒
    品行為─兼論行為單數與集合犯、接續犯概念之比較，刊於
    臺灣本土法學雜誌第84期，第141 頁以下）。復按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者（參照最高法院95年度臺上字第1079號判
    決、95年度臺上字第3937號判決、95年度臺上字第4686號判
    決）。從而，本件被告壬○○、乙○○、甲○○均從事監理
    業務代辦，其等因此有多次之行使偽造私文書而使公務員登
    載不實文書之行為，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯
    行為，自應各評價為法律上之一罪，檢察官認應就各次犯行
    予以分論併罰，容有誤會，應予指明。又被告壬○○、乙○
    ○本件犯行雖跨越刑法修正施行時點，惟渠等犯罪行為終了
    時已係96年7 月11日，自無庸為新舊法之比較，而應逕予適
    用修正後刑法之規定，併此說明。被告壬○○與乙○○、被
    告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人士間，就所犯上開兩
    罪，分別具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告
    等均係以一行使行為觸犯行使偽造私文書及使公務員登載不
    實文書兩罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，各從較
    重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告等為圖私利而為本
    件犯行之犯罪動機、目的、手段，造成公眾及被害人個人法
    益之侵害非輕，兼衡渠等參與之程度及犯罪後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、扣案之以影印方式偽造之中華民國汽車商業同業公會全國聯
    合會之HID 頭燈證明書7 張（汽車所有人、車牌號碼、車身
    ／引擎號碼均空白）均為被告壬○○所有，其中除1 張係由
    被告壬○○向不詳之人所購得而用以影印偽造其他之偽造證
    明書者為供犯罪所用之物外，其餘6 張均為被告壬○○因本
    件犯罪所生且為其所有之物（包括其上之偽造「中華民國汽
    車商業同業公會全國聯合會」印文各1 枚），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。又經被告壬
    ○○及乙○○（關於車牌號碼9721-KE 、U8-0596 、1299-E
    Y 、Q6-8340 、2N-9006 部分）、甲○○（關於車牌號碼6V
    -2752 、8658-DT 部分）分別於如附表所示時間向監理機關
    行使之偽造HID 頭燈證明書共7 張上所偽造之「中華民國汽
    車商業同業公會全國聯合會」之印文各1 枚，均係偽造之印
    文，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定，併予宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第214 條、第219
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附表：
┌──┬────────┬──────┬────┬───┐
│編號│    客   戶     │   時  間   │ 費  用 │代辦人│
│    │                │            │(新臺幣)│      │
├──┼────────┼──────┼────┼───┤
│ 1  │庚○○（安德印刷│96年6 月5 日│ 8,000元│乙○○│
│    │股份有限公司）  │            │        │      │
│    │車牌號碼9721-KE │            │        │      │
│    │號自用小客車    │            │        │      │
├──┼────────┼──────┼────┼───┤
│ 2  │戊○○          │96年6 月20日│ 1,000元│壬○○│
│    │車牌號碼U8-0596 │            │        │      │
│    │號自用小客車    │            │        │      │
├──┼────────┼──────┼────┼───┤
│ 3  │癸○○（力允工業│96年6 月25日│10,000元│乙○○│
│    │股份有限公司）  │            │        │      │
│    │車牌號碼1299-EY │            │        │      │
│    │號自用小客車    │            │        │      │
├──┼────────┼──────┼────┼───┤
│ 4  │羅致揚          │96年7 月3 日│  不詳  │乙○○│
│    │車牌號碼Q6-8340 │            │        │（黃俊│
│    │號自用小客車    │            │        │銘委託│
│    │                │            │        │）    │
├──┼────────┼──────┼────┼───┤
│ 5  │所有人簡月寶（聲│96年7 月11日│   無   │乙○○│
│    │請簡易判決處刑書│            │        │（黃俊│
│    │誤載為簡月霓）  │            │        │銘委託│
│    │使用者丁○○    │            │        │）    │
│    │車牌號碼2N-9006 │            │        │      │
│    │號自用小客車    │            │        │      │
├──┼────────┼──────┼────┼───┤
│ 6  │子○○          │96年7 月30日│12,000元│甲○○│
│    │車牌號碼6V-2752 │            │        │      │
│    │號自用小客車    │            │        │      │
├──┼────────┼──────┼────┼───┤
│ 7  │辛○○          │96年7 月30日│ 6,000元│甲○○│
│    │車牌號碼8658-DT │            │        │      │
│    │號自用小客車    │            │        │      │
└──┴────────┴──────┴────┴───┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
