【裁判字號】    97,消債更,151
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第151號
聲  請  人  甲○○原名「林旭.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第 151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定，合先敘明。
二、本件聲請意旨略為：聲請人於民國95年8 月間向最大債權金
    融機構安泰銀行申請協商，惟安泰銀行卻以電話回覆其已於
    94年12月將該債權轉賣予長鑫資產管理股份有限公司，其已
    非債權人，聲請人遂與第二大債權金融機構中國信託商業銀
    行提出協商方案，協商條件為債務人每月應清償新台幣（下
    同）17,168元，共15年180 期，然該筆最大債權並未列入協
    商方案之中，另自95年1 月起其即因積欠台新銀行債務，遭
    臺灣臺北地方法院強制執行扣薪三分之一，在聲請人無其他
    收入來源下，其積欠各家債權銀行之借款實無力再為支付，
    後又有慶豐銀行、日盛銀行、富邦銀行等銀行，同參與分配
    強制執行扣薪三分之一，聲請人僅餘三分之二之薪資得以支
    配，乃無力滿足銀行開出之協商條件為清償等語。
三、按依債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，債
    清條例第151 條第5 項規定意旨甚明。是債務清償方案成立
    後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，
    在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履
    行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定
    旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之
    裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程
    序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所
    拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履
    行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。則查
    ，本件聲請人前經協商時，已與第二大債權人中國信託商業
    銀行達成還款條件，由其每月清償17,168元，雖聲請人在協
    商當時，曾提出要求中國信託銀行應將安泰銀行在協商名單
    之中，並要求債權人之扣薪強制執行程序應予撤銷之協商方
    案，其後則因安泰銀行已非屬債權人而未列入協商名單，及
    中國信託商業銀行並不同意撤銷扣薪執行程序，而未採用聲
    請人之方案，惟聲請人既仍同意該協商條件成立協議，此經
    聲請人自陳在卷，復有協議書影本1 份在卷可稽，是聲請人
    以安泰銀行未列入協商名單，及協商成立前已遭扣薪三分之
    一，此等協商前已知悉並存在之事實，據為無法履行協商條
    件之不可歸責於己事由，已不足採。況聲請人其現時之收入
    情況與協商時亦未有明顯不同，此有其所提之96年度綜合所
    得稅電子結算網路申報收執聯、彰化銀行存摺、勞工保險被
    保險人投保資料表等件附卷可參，足認並無何情事變更，且
    無重大履行困難之處。又聲請人人既有固定收入之履行能力
    ，縱有履行不便，亦得經由個別債權銀行協商程序以求適當
    履債，準此，堪認債務人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之情形可言。
四、綜上所述，上開聲請人所陳述之事實，均核屬聲請人協商當
    時可得預見，並得據以評估可否履行協商條件，即與「不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，上開欠
    缺又屬無從補正，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
