【裁判字號】    97,聲,1050
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1050號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文，依同法第106 條之
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。其中因
    釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高
    法院53年台抗字第279 號判例意旨可資參照。另所謂訴訟終
    結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保
    障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行
    使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得
    謂為訴訟終結，最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院90年度裁全字第4159號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣234,000 元為擔保金，並以本院90年度存字第2574號
    提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已於訴訟終結後以存證信函定20日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，為此提出本院90年度裁全字第4159
    號民事裁定、97年度全聲字第90號民事裁定暨確定證明書、
    90年度存字第2574號提存書、90年度訴字第2233號民事判決
    、臺灣高等法院92年度上易字第664 號民事判決暨確定證明
    書、存證信函暨回執等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國90年6 月8 日以90年度裁全字
    第4159號裁定准聲請人提供擔保後，於相對人之財產在700,
    000 元之範圍內得假扣押，聲請人並據以聲請本院以90年度
    執全字第2435號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣聲請人就其上開債權其中550,000 部分提起訴訟即
    本院90年度訴字第2233號、臺灣高等法院92年度上易字第66
    4 號請求返還借款事件，並獲勝訴判決確定，有聲請人所提
    上開民事判決暨確定證明書影本在卷可佐，惟聲請人就假扣
    押所欲保全之債權超過550,000 部分並未提起本案訴訟，則
    未經起訴之部分，因未經法院之實體判斷，故是否確有此債
    權存在尚無從確認，相對人仍可能因假扣押而受有損害，自
    難認其應供擔保原因已消滅，合先敘明。復查，聲請人以上
    開確定終局判決為執行名義，聲請本院以96年度執字第8518
    5 號強制執行程序將假扣押標的物交付執行，惟因相對人已
    於查封標的物拍賣程序進行前提出現款清償債務完畢，聲請
    人乃於97年2 月27日具狀撤回該強制執行案件等情，業據本
    院依職權調取上開執行卷宗核閱屬實，然聲請人迄未撤回本
    院90年度執全字第2435號假扣押之執行程序，該假扣押標的
    物仍繼續查封中，亦經本院調取前開假扣押執行案卷查明無
    訛，是該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押程
    序所可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，
    故聲請人於撤回假扣押執行程序前以存證信函催告相對人行
    使權利，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    第3 款前段，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使之要件不符。依此，聲請人之聲請
    於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
