【裁判字號】    97,訴,1580
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1580號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    15
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1703號），被告於準備程序中對被訴事實為認罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之殘渣袋
壹個、注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高等法院87年度上訴字
    第3917號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再令入戒治處所施以強制戒治，嗣裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，於民國88年11月5 日保護管束期滿，判決
    免刑確定在案。復因施用毒品、搶奪案件，分別經本院以93
    93年度訴字第1555號、93年度訴字第2090號判處有期徒刑7
    月、1 年確定，甫於95年5月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知戒除毒癮，另基於施用第一級毒品之犯意，於97年1月
    31日凌晨某時，在台北縣三重市228 公園公廁內，將第一級
    毒品海洛因摻礦泉水置於針筒，注射手臂之方式施用第一級
    毒品。迨同日16時許，甲○○行經臺北縣三重市○○路○段
    與自強路口時，為警發現甲○○自上衣外套口袋內取出第一
    級毒品海洛因殘渣袋1 個、已使用過之注射針筒2 支而上前
    逮捕，復經警在警局對甲○○採取尿液送驗結果，發現鴉片
    類呈陽性反應，始查獲上情。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品之犯行坦承不諱，
    被告於上述時間、地點為警查獲，採其尿液送驗結果，呈海
    洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有臺灣檢驗科技股有限公司濫
    用藥物檢驗報告在卷可按，此外復有海洛因殘渣袋1 個、已
    使用過之注射針筒2 支扣案足資佐證，被告自白核與事實相
    符。被告前因施用毒品於88年11月5 日執行戒治完畢，93年
    間再因施用毒品經判決有期徒刑7 月確定，有前案查註紀錄
    表之記載可憑，其再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，
    應予刑事訴究，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示前科犯行紀
    錄，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。審酌被告前有施用毒品之犯行，仍不知悔悟，故態復萌，
    再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，及施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性
    ，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難
    性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另扣
    案之毒品海洛因殘渣袋1 個、已使用過之注射針筒2 支，均
    係被告所有供施用毒品所用之物，此據被告於本院準備程序
    中供明，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第5庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                               書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
