【裁判字號】    97,簡,4418
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4418號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5186號
、97年度偵緝字第386 號）及移送本院併案審理（同署97年度偵
字第13085 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
本院原受理案號：97年度易字第1211號），爰裁定不經通常審判
程序，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：本件證據尚有甲○於本院審理時之認罪陳
    述。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時觸犯數相同之幫助
    詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。
  (二)本院審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團或不法份子使用，助
    長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人劉運祥、
    葉淑楓、林珮瑤、郭月英受騙而分別轉帳匯款，金額合計新
    台幣14萬元左右，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發
    生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影
    響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，其所為實屬不該，
    而其或非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當
    程度之刑事非難；惟另考量被告前除因違反公司法案件，於
    民國70年間經法院判處罰金銀元3 千元確定在案外，即無任
    何刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在
    卷可按，素行應非至為不良，而被告於本院審理時已能坦承
    犯行，復念及其之犯罪動機及其家庭經濟狀況僅為勉持等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其無非係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當知所警
    惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之人，實
    宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被告施以
    短期自由刑之必要，自可先賦予其適當之社會處遇，以期其
    能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，且
    為矯正其偏差之法律觀念，並依刑法第93條第1 項規定，於
    緩刑期間將其付保護管束，以啟自新。
三、至檢察官移送本院併案審理部分，其所指犯罪事實即係本件
    被告幫助詐欺被害人郭月英之犯罪事實，故原即屬本院審判
    之範疇，並無犯罪事實擴張而應併予審判之問題，特此敘明
    。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
