【裁判字號】    97,訴,1721
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1721號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1880號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒陸公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國九十二年二月十四日執行
    觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十二年度毒偵字第四八一號為不起訴處分。又因施用毒
    品、竊盜等案件，經法院分別論罪科刑，再由本院以九十六
    年度聲減字第一一二二號裁定予以減刑並定應執行刑有期徒
    刑六月又十五日，於九十六年七月十六日執行完畢。詎猶不
    知悔改，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年二月二日晚間，在
    臺北縣樹林市○○街○段二十巷十四號三樓住處，以注射方
    式，施用海洛因一次。嗣於九十七年二月三日晚間十時許，
    在臺北縣樹林市○○街○段二十巷十四號前為警查獲，並扣
    得甲○○所有之海洛因一包（驗餘淨重零點一七六公克）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於九十七年二月三日為警查獲後採集之尿液檢體，經
    送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司九十七年二月二十七日濫用藥物檢驗報告一份、代碼對照
    表一紙在卷可稽（見偵查卷第二十九頁、第三十六頁）。又
    警方於上開期日扣得之白色粉末一袋，確為海洛因，驗餘淨
    重零點一七六公克之事實，另有交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書一份附卷可憑（見偵查卷第三十九頁），另
    有前述海洛因一包扣案可證，足認被告之自白與事實相符。
    再者，被告前因施用毒品案件，於九十二年二月十四日執行
    觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十二年度毒偵字第四八一號為不起訴處分乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。從而被告於前次觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品罪，
    事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品、竊盜等案
    件，經法院分別論罪科刑，再由本院以九十六年度聲減字第
    一一二二號裁定予以減刑並定應執行刑有期徒刑六月又十五
    日，於九十六年七月十六日執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告素行非端，前已因施用毒品獲得不起訴
    處分之寬典，又經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然
    漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機
    、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    之海洛因一包，其中驗餘淨重零點一七六公克之海洛因，屬
    第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定諭知沒收銷燬之；至於裝盛上開海洛因之外包裝袋，因鑑
    驗毒品之標準作業流程，毒品秤重主要以傾倒方式，必要時
    輔以刮杓刮取，儘可能將原送驗包裝物內毒品與包裝物分離
    後個別秤重，所得之毒品重量登載為「淨重」，包裝物重量
    則登載為「空包裝重」，然依上述二種方式分離，原送驗包
    裝物內均仍會有微量毒品成分殘留，此為本院歷來辦理毒品
    案件職務上所知悉，並有法務部調查局九十四年四月十二日
    調科壹字第０九四００一一四七四０號函一紙附卷可憑，上
    開外包裝袋既仍含有微量海洛因成分無法析離，爰併依前揭
    規定宣告沒收銷燬之。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
