【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人  龍慶石材股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  光揚工程股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第34號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺幣
陸拾玖萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第35號民
    事裁定，提存新臺幣（下同）69萬元為相對人供擔保，並以
    本院95年存字第34號提存事件提存在案。茲因供擔保之聲請
    人證明受擔保利益人同意返還擔保金，請求法院返還擔保金
    等語。
三、經查：相對人同意聲請人取回上開擔保金，有提存物取回同
    意書在卷可稽。本件聲請，於法並無不合，應予准許。依首
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
