【裁判字號】    97,交易,9
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               97年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第159號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年10月8
    日下午1時30分許，駕駛車牌號碼E6-6418自小客車，沿澎湖
    縣馬公市○○路由南往北行駛，途經該路與仁愛路交岔路口
    時，本應遵守道路交通號誌之指示及注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，以避免危害發生，而依當時情形，又
    無不能注意之情形，竟疏於注意，貿然駛入前揭路口，不慎
    撞擊沿仁愛路自西向東直行、由吳永璿所騎乘並附載告訴人
    甲○○之JTK-516號重型機車，致吳永璿（未據告訴）、告
    訴人甲○○人車倒地，告訴人甲○○受有右膝挫傷併脛骨棘
    突撕裂性骨折、前脛骨部右小腿裂傷、右小腿後緣撕裂傷及
    肌肉裂傷等傷害，經警到場處理，被告乙○○當場承認為肇
    事人，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，
    有撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
