【裁判字號】    97,簡,893
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第893號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第608 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，應減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第14行「於同九十五年六月十四日」應更正為「於
    95年6 月14日12時45分許，在屏東市○○街之海豐郵局，以
    現金匯款之方式」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。查被告基於幫助他人犯罪之
    意思，將其所有之帳戶存簿、提款卡及密碼交付他人供詐取
    財物之用，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告行為後，民國94年2 月2
    日公布修正之刑法，業於95年7 月1 日施行，其中關於法定
    罰金刑部分，修正後刑法第33條第5 款已由原規定「罰金：
    1 元以上」，修正為「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元
    計算之」，故依修正後之規定，刑法第339 條第1 項法定刑
    中有關罰金刑之下限已經提高。是以，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，比較新舊法之結果，自以舊法之規定對被告較為
    有利。又刑法第30條有關幫助犯之規定，雖亦有所修正，惟
    僅將法文「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為
    」，並將「從犯」一語，修正為「幫助犯」，以資明確，至
    於刑責「得按正犯之刑減輕之」之法律效果則未修正，是對
    被告而言，並無有利或不利之問題。爰審酌被告為圖謀私利
    ，對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟
    仍非法提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性，且增加
    犯罪查緝之困難，所生危害不輕，並兼衡被告之素行、智識
    程度、生活狀況、犯罪後之態度及檢察官之求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而本件被告所犯上
    開幫助詐欺之犯罪時點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪
    核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限
    制減刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其上開宣告刑2 分之1 。再修正後刑法第41條第1 項
    有關易科罰金折算標準，由修正前所規定「得以1 元以上3
    元以下折算1 日」提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、
    3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭
    之關係，執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」；而修
    正前刑法第41條第1 項之折算標準，係以1 元以上3 元以下
    折算1 日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日（經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），故關於易科罰
    金之折算標準，顯以修正前之折算標準對被告較有利。故依
    刑法第2 條第1 項前段，並依被告之資力、職業及社會地位
    等節，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第2 項、第
    41條第1 項前段（修正前）、罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （修正前），刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  賀燕花
錄附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
