【裁判字號】    97,訴,559
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第559號
公  訴  人  灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第518 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑壹年，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、被告曾因施用毒品案件，於民國96年6 月14日經本院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒，於96年8 月3 日執行完畢釋放。又
    曾犯竊盜及毒品危害防制條之罪（不構成累犯）。詎仍不知
    悔改，復於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月22日或23日
    某時（起訴書記載為97年1 月26日17時25分採尿往前回溯5
    日內某時），在屏東縣東港鎮○○里○○路331 巷17弄7 號
    10樓租住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱氣化後吸
    食之方式，施用甲基安非他命1 次；又基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年1 月26日上午9 時許（起訴書誤載為
    96年1 月20日晚間某時），在同址，以注射之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於97年1 月26日下午2 時30分許，因涉嫌竊盜
    案件為警查獲，經徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭施用甲基安非他命及海洛因之事實，業據被告於本院審
    理時坦承不諱，且被告於查獲後經警採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命及嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技
    中心檢驗報告1 紙附卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定
    。又被告曾因施用毒品案件，於96年6 月14日經本院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒，於96年8 月3 日執行完畢釋放，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再施用甲基安非他命及海洛因，而
    犯毒品危害防制條例第10條之罪，依同條例第23條第2 項規
    定，自應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第一級毒品及第二級毒品，不得非
    法持有或施用，被告施用甲基安非他命，係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪；又施用海洛因，係犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告於施用前持有甲基安
    非他命及海洛因之低度行為，應分別為其施用甲基安非他命
    及海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，仍一再施用毒品，顯見未有戒絕
    之決心，且另有竊盜前科，素行欠佳，暨其於本院審理時坦
    承全部犯行，堪認尚有悔改之意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
