【裁判字號】    96,易,812
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度易字第812號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公
訴（95年度偵緝字第3763號），嗣經臺灣高雄地方法院判決管轄
錯誤，並移送本院審理，嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴
事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
事人之意見後，裁定改依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣捌
仟元，減為罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年6 月7 日至同年月26日間某日，在不詳地
    點拾獲乙○○所有於95年6 月7 日下午某時許，在高雄市新
    興區○○○路148 號之寶雅生活館內遺失之手機（IMEI序號
    ：000000000000000、原門號：0000000000 ），竟意圖為自
    己不法之所有，將之侵占入己。復於95年6 月26日上午6 時
    41分前某時許，插入自身所有之0000000000號門號卡片，使
    用上開手機撥打電話。嗣警方以手機序號及門號申設人循線
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，並有通聯調閱查詢
    單及其內顯示之申設個人資料附卷可參，故本件事證明確，
    被告犯行已堪認定。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」刑法
    第2 條第1 項定有明文。本件被告犯罪後，刑法業經修正公
    佈實施，故本件有新舊法比較之問題，茲分述如下：
  (一)罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：一元（銀元）以
    上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前
    修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則
    不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，從而
    ，有關罰金刑最低數額，修正後刑法第33第5 款之規定，較
    之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利
    於被告。
  (二)修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上
    3 元以下折算1 日」，又被告行為時之易服勞役折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易服勞役
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，即新臺幣900 元折算
    1 日。惟修正後刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」。比較修正前後
    之易服勞役折算標準，以修正後之刑法第42條第3 項規定，
    較有利於被告，自應依修正後之規定諭知易服勞役之折算標
    準。
四、按刑法第337 條所謂「遺失物」，即指權利人無拋棄之意思
    ，僅因偶然因素而失其所有之物，而「離本人所持有之物」
    ，則屬同條所列舉遺失物、漂流物以外之概括規定，乃其他
    非基於本人拋棄之意思，而脫離本人所持有之物，如遭他人
    盜取後任加棄置之物，故本件被告拾獲之手機，既屬被害人
    乙○○在高雄市新興區○○○路148 號之寶雅生活館內遺失
    之物，自屬遺失物無疑，是核被告所為，均係犯刑法第337
    條之侵占遺失物罪。爰審酌被告拾獲他人之物，竟未送交警
    察機關招領，任意侵吞入己，欠缺守法觀念，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。並依中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易服勞
    役之折算標準。
五、依刑事訴訟法273 條之1 、第284 條之1 、第299 條第1 項
    ，刑法第337 條、第42條第3 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，判決如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  潘豐益
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
