【裁判字號】    97,消債更,71
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第71號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示應補正
    文件及應釋明事項到院，前經本院於97年5 月19日命其於十
    日內補正，該通知業於97年5 月21日合法送達予送達代收人
    ，有送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        民事庭法官   翁世容
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        法院書記官   張文俊
附表：
一、債務人主張前已與各債權銀行成立協商之證明文件。
二、債務協商係因不可歸責於債務人之事由，致履行顯有重大困
    難之相關資料證明。
三、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
四、債務人與各債權銀行成立協商前二年之信用卡消費明細表。
五、債務人最新之薪資所得相關證明文件。
六、債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿省略)
    。
七、提出台北地方法院97年票字第16290號文件。
八、債務人子女車禍所支出之醫療費（含膳食）20萬元之相關證
    明。
九、請提出成立協商時之證明文件或依據，並釋明何以無法依原
    協商條件履行之事由。
十、請釋明除債務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額。
十一、債務人於財產及收入狀況說明書中之財產目錄及依法受債
      務人扶養等欄位無紀錄，若有遺漏請陳報之，並附相關證
      明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
