【裁判字號】    97,易,396
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第396號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
            甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1981號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又共同犯竊盜罪，累
犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實二之(一)有關「97年3 月19日上午5 時許」應更正為
    「97年3 月19日5 時50分許」，及犯罪事實二之(二)有關「97
    年3 月19日上午6 時許」，應更正為「97年3 月19日7 時許
    」。
  (二)核被告二人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (三)共同被告：被告乙○○、甲○○二人，對起訴書犯罪事實二
    之(二)之犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (四)數罪併罰：被告乙○○就先後二次之犯行，犯意各別，應予
    分論併罰。
  (五)累犯：被告乙○○於95年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以96年度上易字第82號判決判處有期徒刑1 年6 月
    ，嗣經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第345 號裁定
    減刑為有期徒刑9 月，並於96年8 月8 日徒執行完畢，有卷
    存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均應依法加重其刑。
  (六)本院審酌被告乙○○48年12月1 日生、高職畢業，被告甲○
    ○55年1 月4 日生、國中畢業，有警卷受詢問人資料欄可稽
    ，智識程度非高，其二人不思以己力獲財物，竟圖不勞而獲
    ，而以竊盜方式為之，且毫不尊重他人財產權，自應受相當
    之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○定應執行刑，且就
    被告甲○○部分諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第28條、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1， 判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
