【裁判字號】    97,易,255
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第255號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院認其涉犯刑法第320 條之竊
    盜罪、第321 條第1 項第2 、3 款之加重竊盜罪罪嫌重大，
    有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款情形，並有羈押之必要，於民國97年3
    月20日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國97年6 月20日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
