【裁判字號】    97,消債更,78
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第78號
聲 請 人
即債務人   甲○○
代 理 人   陳富勇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示事項到
    院，前經本院於97年5 月21日命其於十日內補正，該通知業
    於97年5 月23日合法送達，有送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        民事庭法官   翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        法院書記官   張文俊
附表：
一、請提出陳富勇律師已受合法委任之相關證明文件到院。
二、請提出成立協商時之證明文件或依據，並釋明何以無法依原
    協商條件履行之事由。
三、債務人與各債權銀行成立協商前二年之信用卡消費明細表。
四、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
五、債務人以及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿省略
    )。
六、請提出債務人配偶最近之薪資證明及近二年之稅捐資料、財
    產歸屬資料清單。
七、請提出成立協商時之證明文件或依據，並釋明何以無法依原
    協商條件履行之事由。
八、受扶養親屬黃美玲之戶口名簿影本及說明除債務人外其他扶
    養義務人支出之扶養費數額；並陳報其是否仍有工作能力，
    若有請提出其薪資收入或財產歸屬等證明文件。
九、請釋明除債務人外其他扶養義務人支出子女吳倚恩之扶養費
    數額；債務人所稱個人生活費及扶養費支出共計新台幣3 萬
    元之詳細項目金額並附相關單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
