【裁判字號】    97,消債更,89
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第89號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示事項到
    院，前經本院於97年5 月28日命其於七日內補正，該通知業
    於97年5 月30日合法送達於送達代收人，有送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        法院書記官  張文俊
附件：
一、債務人主張前已與各債權銀行成立協商之證明文件。
二、債務人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊到院。
三、債務人及其配偶最新之薪資所得相關證明文件。
四、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
五、債務人所稱家計每月16000 元之詳細項目及各項目之金額並
    相關單據。
六、請釋明除債務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額及扶養
    費每月8 千元之項目金額並相關單據。
七、請釋明債務人毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第
    151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有
    重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。
八、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定住居所於高雄市之送
    達代收人乙○○，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並
    提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之
    送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。
九、請陳明所聲請之保全處分內容為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
