【裁判字號】    97,消債更,94
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第94號
聲 請 人
即債務人  甲  ○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示事項到
    院，前經本院於97年5 月27日命其於五日內補正，該通知業
    於97年5 月29日合法送達，有送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        民事庭法官  洪有川
   正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人主張前已與各債權銀行成立協商之證明文件。
二、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
三、債務人陳報於財產及收入狀況說明書中所有必要支出之相關
    證明文件
四、請釋明受扶養親屬是否仍有工作能力，若有請提出其薪資收
    入或財產歸屬等證明文件; 並請提出其戶口名簿影本及說明
    除債務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額。
五、請釋明債務人毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第
    151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有
    重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
