【裁判字號】    97,消債更,74
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第74號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示事項到
    院，前經本院於97年5 月19日命其於十日內補正，該通知業
    於97年5 月20日合法送達予送達代收人，有送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        民事庭法官   翁世容
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        法院書記官   張文俊
附表：
一、債務人主張前已與各債權銀行成立協商之證明文件。
二、債務協商係因不可歸責於債務人之事由，致履行顯有重大困
    難之相關資料證明。
三、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
四、債務人與各債權銀行成立協商前二年之信用卡消費明細表。
五、債務人及配偶最新之薪資所得相關證明文件及林育忠之戶籍
    謄本。
六、請提出成立協商時之證明文件或依據，並釋明何以無法依原
    協商條件履行之事由。
七、請釋明受扶養親屬林全材、林李美香是否仍有工作能力，若
    有請提出其薪資收入或財產歸屬等證明文件，及說明除債務
    人外其他扶養義務人支出之扶養費數額。
八、債務人配偶林育忠支出子女扶養費數額。
九、債務人所稱日常生活基本開銷11000 元之詳細項目及各項目
    之金額並相關單據。
十、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程式上重大不利益，故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東，卻指定住居所於高雄市之送達代收人乙○○，請釋明是
    否由其擔任代理人; 若是，請並提出合法之委任代理狀; 若
    否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符
    合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
