【裁判字號】    97,消債更,86
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第86號
聲 請 人
即債務人    乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示事項到
    院，前經本院於97年5 月26日命其於七日內補正，該通知業
    於97年5 月28日合法送達，有送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人主張前已與各債權銀行成立協商之證明文件。
二、債務協商係因不可歸責於債務人之事由，致履行顯有重大困
    難之相關資料證明。
三、債務人最新之薪資所得相關證明文件及每月依協商金額償還
    之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
四、請提出土地房屋登記謄本；如有股票、存款，請提出該股票
    或存款之證明文件。
五、債務人支出房屋貸款每月16000 元及房租支出6000元之證明
    並提出該租賃契約書影本到院。
六、債務人配偶最新之薪資所得相關證明文件及財產歸屬清單。
七、請提出成立協商時之證明文件或依據，並釋明何以無法依原
    協商條件履行之事由。
八、請釋明除債務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額，並提
    出薛素年之戶口名簿影本，及說明支付扶養費每月6 千元之
    詳細項目金額並附相關單據。
九、債務人陳稱購屋居住因而對台北富邦商業銀行須負擔房貸支
    出每月16000 元，惟又陳報其租屋居住須另支出房租每月
    6000元之事由。
十、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定住居所於高雄市之送
    達代收人甲○○，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並
    提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之
    送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
