【裁判字號】    97,聲,742
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第742號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第115 號、97年度毒偵字第590 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克、空包裝重零
點貳貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    及刑法第40條第2 項分別定有明文。經查本件扣案之白色粉
    末1 包（淨重0.15公克、空包裝重0.22公克）經送鑑後確屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海
    洛因，此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份（調科
    壹字第09723019840 號）在卷可稽，確係違禁物無訛，依首
    揭之說明應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
