【裁判字號】    97,簡,875
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第875號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2789號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第8 行「甲○○住處內」後應補充「（侵入住宅部
    分未據告訴）」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    民國90年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第172 號判決
    判處有期徒刑3 年確定；復於同年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以90年度訴字第653 號判決判處應執行有期
    徒刑1 年2 月確定，上開2 案接續執行，於94年2 月1 日縮
    短刑期假釋出監；惟於94年間因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第169 號判決判處有期徒刑1 年確定；復於同年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第645 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，嗣上開2 案經本院以94年度聲字
    第840 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，前開假釋經撤
    銷執行殘刑有期徒刑11月又15日，並與前述有期徒刑1 年2
    月接續執行，於96年4 月27日縮刑期滿執完畢，此有臺灣屏
    東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按
    ，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜等
    前科，素行不佳，正值壯年，竟不知以己力賺取生活所需，
    任意侵入被害人住處徒手竊取財物，造成被害人財物損失，
    惟念其犯後坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼衡其高職
    畢業，智識程度不差、家庭經濟狀況小康，生活狀況尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
