【裁判字號】    97,訴,492
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第467 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹包（驗後淨重零點零伍陸公克）及注射針筒壹支，均沒收銷燬
。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1450號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年1 月13日執行完畢釋放出所，並由台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵字第1474號不起訴處分確定。復於95
    年間，前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒
    品案件，經本院95年度訴字第565 號判處有期徒刑8 月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定。另因竊盜案件，經本院95年
    度易字第510 號判處有期徒刑1 年確定，接續前揭案件執行
    ，嗣經減刑，於96年9 月22日徒刑執行完畢出監。詎其不知
    戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3
    月3 日10時許，在屏東縣麟洛鄉○○路56號住處廁所內，以
    將海洛因加水稀釋後置於注射針筒內，注射於身體之方式，
    施用毒品海洛因1 次。迨於97年3 月6 日11時20分許，在屏
    東縣麟洛鄉○○路96號前，為警扣得其持有之海洛因1 包（
    驗後淨重0.056 公克）與注射針筒1 支。案經屏東縣警察局
    內埔分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡陽性反應，有卷
    存尿液編號對照表、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    報告可證。此外，扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重
    0.056 公克），經送驗結果，確含有海洛因成分，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可稽，並有扣
    案之注射針筒1 支以資佐證，又被告有上開戒毒處分，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，故本件事證明確，
    被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。
  (三)累犯：被告有如前所述之有期徒刑之執行前科，由台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，於上開有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件，為累犯，應加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒，竟未戒除毒癮，再為本
    案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告坦
    承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)沒收：扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.056 公克
    ），因其包裝袋與毒品無法分離，應視為毒品之一部分，應
    予沒收銷燬。另扣案之注射針筒1 支，經檢驗結果。亦含有
    海洛因成分，有屏東縣警察局內埔分局初步檢驗報告在卷可
    稽，故該針筒與毒品亦無法分離，應視為毒品之一部分，應
    予沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  潘豐益
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
