【裁判字號】    97,消債更,83
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第83號
聲  請  人  乙○○
                        樓之1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）1,000元，郵務送達費及法院人員之
    差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超
    過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或
    清算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、聲請費新台幣1,000元。
二、預納郵務送達費新台幣2,040元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
三、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件（應說明何時毀諾及其原因）。
四、債權人清冊（應表明至少下列事項，並提出證明文件：所有
    債權人之姓名及地址，各債權之數額、原因及種類）。
五、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
六、提出聲請人、配偶及受扶養親屬最新之戶籍謄本（記事不得
    省略）。
七、提出聲請人及配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
八、釋明聲請人之現住址與戶口名簿上所登記之住址不同之原因
    為何？
九、提出聲請人之夫宋開榮患有骨髓炎之相關證明文件（應載明
    係何時經診斷罹患該病症）。
十、提出聲請前2年生活必要支出費用、手術醫療費、每月車貸
    等之支出證明文件。
十一、聲請人之夫宋開榮是否有領取失業補助金？若有，其期間
      及金額，並應檢附相關證明文件。
十二、陳報是否有具體訴訟案件及執行案件繫屬法院，如有，應
      陳報其法院及其案號為何。
十三、提出聲請人係擔任甲○○向新光銀行龍潭分行貸款之連帶
      保證人及甲○○未依約償還借款，致聲請人遭銀行追償債
      務之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
