【裁判字號】    97,竹簡,431
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第431 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第893 號、第1558號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○與甲○○共同出於為自己不法所有目的的犯罪意思
      聯絡及行為分擔，於民國97年1 月11日上午10時許，前往
      新竹市科學園區○○○路停車場公園內，共同徒手竊取新
      竹科學園區管理局所有之白鐵水溝蓋約60片，得手後載往
      永志資源回收場變賣約新臺幣（下同）6,000 元，再朋分
      花用。
（二）丙○○與甲○○另行起意，又共同出於為自己不法所有目
      的的犯罪意思聯絡及行為分擔，於97年1 月11日下午2 時
      許，再度前往新竹市科學園區○○○路停車場公園內，共
      同徒手竊取新竹科學園區管理局所有之白鐵水溝蓋約60片
      ，得手後載往永志資源回收場變賣約6,000 元，再朋分花
      用。
（三）丙○○與甲○○（此部分所涉竊盜罪，由本院另行以97年
      度易字第137 號刑事宣示判決筆錄，判處有期徒刑4 月）
      另行起意，又共同出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯
      絡及行為分擔，於97年1 月12日上午11時許，再度前往新
      竹市科學園區○○○路停車場公園內，共同徒手竊取新竹
      科學園區管理局所有之白鐵水溝蓋16片，得手後，欲再度
      竊取白鐵水溝蓋時，為巡邏員警當場查獲甲○○，並扣得
      行竊所得之贓物白鐵水溝蓋16片（已由新竹科學園區管理
      局營業組人員乙○○領回）。丙○○雖趁隙逃逸，然經警
      持搜索票於97年1 月15日下午5 時30分許，前往丙○○位
      於新竹市○○區○○街211 之2 號之住處進行搜索，並扣
      得丙○○行竊時所穿之衣服1 件，始循線查知上情。
二、證據：
（一）被告丙○○、甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白
      。
（二）證人即新竹科學園區管理局營業組人員乙○○於警詢時之
      指述。
（三）扣案之衣服1 件可資佐證。
（四）照片8 幀附卷可查。
（五）贓物認領保管單影本1 紙在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○、甲○○等2 人所為，均係犯刑法第320 條第
      1 項之竊盜罪。
  ２、共同正犯：被告丙○○、甲○○就上開3 次竊盜犯行，均
      有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ３、數罪併罰：被告丙○○所犯前開竊盜3 罪，及被告甲○○
      所犯前開竊盜2 罪（第3 次所犯竊盜罪，已另行判決），
      均犯意各別，應均予以分別論罪，合併處罰之。
  ４、累犯：被告丙○○前曾於93年10月間，因竊盜案件，經本
      院於94年3 月29日，以94年度易字第7 號刑事判決，判處
      有期徒刑8 月，並宣告緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，
      嗣於94年5 月23日確定，惟於保護管束期間因施用毒品案
      件，違反保護管束情節重大，經本院以94年度撤緩字第48
      號裁定撤銷緩刑之宣告。又於94年11月間，因違反毒品危
      害防制條例案件，經本院於95年1 月25日，以95年度訴字
      第55號刑事判決，分別判處有期徒刑7 月、4 月，並經定
      應執行刑為有期徒刑9 月，嗣於95年2 月24日確定；又於
      95年2 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95
      年5 月8 日，以95年度訴字第258 號刑事宣示判決筆錄，
      判處有期徒刑7 月，嗣於95年5 月18日確定；又於95年2
      月間，因竊盜案件，經本院於95年6 月23日，以95年度易
      字第277 號刑事判決，判處有期徒刑4 月，嗣於95年7 月
      13日確定，上開4 罪並經定應執行刑為有期徒刑1 年7 月
      確定，復因減刑條例分別減為有期徒刑3 月又15日、2 月
      、3 月又15日、2 月，並經定應執行刑為有期徒刑9 月又
      15日確定。上開各罪接續執行，於95年3 月9 日入監執行
      ，並於96年7 月8 日縮刑期滿、96年7 月16日因縮短刑期
      執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告2 人因缺錢花用而起意偷竊之犯罪動機、
      目的及手段，任意竊取他人財物，其2 人所為顯不尊重他
      人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯後均坦白承
      認犯行等一切情狀，各分別量處如主文所示之刑，並均定
      其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至於扣案之衣服1 件，為警方比對犯
      罪嫌疑人使用，並非犯罪工具，爰不予宣告沒收，併此敘
      明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
