【裁判字號】    97,易,75
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度易字第75號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6990號)，本院認應適用通常程序，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、 第307
    條定有明文。
二、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國96年11月 4
    日晚上8時許，在新竹縣新豐鄉坡頭村111號前，持木棍敲破
    告訴人所有之M3-1321 號自小客車二側車門玻璃及後擋風玻
    璃，復駕駛推高機將上開車輛強行推上數十公分高之碎磚堆
    上，致該自小客車駕駛座門、後行李箱板金、後照鏡、大燈
    、後燈、方向燈燈罩毀損，足生損害於告訴人之案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規
    定，須告訴乃論。茲被告與告訴人業已達成和解，告訴人乃
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀、和解書各1 份附於97竹北
    簡字第9 號卷內可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
