【裁判字號】    97,家訴,33
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度家訴字第33號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣雲林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟
    法第1條第1項前段亦有明定。
二、查本件請求給付扶養費事件之被告住所地係在雲林縣斗六市
    ○○路222之1號，有全戶戶籍資料查詢結果表在卷可參，揆
    諸前揭條文規定，本院顯無管轄權。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  家事法庭 法  官   張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
                           書記官   呂聖儀
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
