【裁判字號】    97,竹小,222
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹小字第222號
上  訴  人  甲○○
                        0巷18號
上列上訴人與渣打國際商業銀行股份有限公司間因97年度竹小字
第222號返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴標的金額為新台幣（下同）84,237元，應徵第二審裁判費1,50
0元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
