【裁判字號】    97,竹簡,491
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第491號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7566號、97年度偵字第385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄檢察
    官所載被告交付金融帳戶予詐欺集團之時間，係在被告甲○
    ○位於台北富邦銀行新竹分行帳號00000000000 號金融帳戶
    開戶日（即民國95年11月23日）之前，顯然有誤，應依被告
    於本院審理中之自白，更正為「於95年11月23日至95年11月
    27日（即被害人丙○○、乙○○被詐欺之時間）間之某時許
    」。(二)犯罪事實欄檢察官未載明被害人丙○○、乙○○經詐
    欺後匯款之帳戶，故應補充為：「被害人丙○○先後將新臺
    幣（下同）8 萬元、24萬元匯入甲○○所有位於台北富邦商
    業銀行新竹分行上開帳戶內。」、「被害人乙○○先後將8
    萬元、24萬元匯入甲○○所有萬泰商業銀行新竹分行上開帳
    戶內。」。(三)因被告業於本院審理中坦承犯罪，證據欄應增
    列「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ；被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又
    被告係以1 個提供數金融帳戶之行為，幫助詐欺集團成員先
    後對丙○○、乙○○等2 人為詐欺取財既遂犯行，係以一行
    為觸犯2 個幫助詐欺取財既遂罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條前段之規定論以1 個幫助詐欺取財罪。爰審酌被告
    將所申請之金融帳戶任由他人作為詐欺取財之工具用，造成
    犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，致使此類犯罪手法
    層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治安，於本院審理
    中亦陳明因經濟能力不佳，無法賠償被害人之損失，本不宜
    寬恕，然念其於本院審理中業已坦承犯罪，終知改過，係因
    經濟困難方出賣金融帳戶，有新竹市海山里里長出具證明被
    告家境清寒之清寒證明書1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時
    間在96年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰依
    同條例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期二分之一如主文所
    示，並定其易科罰金之折算標準。
三、又被告於本院審理中雖自承曾為詐欺集團前往台北富邦銀行
    新竹分行，協助詐欺集團成員領取被害人丙○○匯入之款項
    ，惟此僅為被告片面之自白，查無其他補強證據可資佐證，
    自無法證明被告確有參與領款之犯行，檢察官聲請簡易判決
    處刑書亦同此意旨，認被告僅係單純提供金融帳戶資料供犯
    罪集團作為詐欺犯行之指定匯款帳戶，僅成立幫助詐欺取財
    犯行，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
