【裁判字號】    97,再簡,1
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度再簡字第1號
再審  原告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
再審  被告  新竹縣政府
法定代理人  丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，再審原告對於本院九十五年
度竹簡字第七九二號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定，提起再審之
    訴，應按起訴法院之審級，依同法第七十七條之十三、第七
    十七條之十四及第七十七條之十六規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、查本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，復未於訴
    狀載明訴訟標的金額，嗣經本院於民國九十七年六月三日裁
    定命再審原告於五日內補正查報訴訟標的金額，並按訴訟標
    的金額補繳裁判費，該裁定已於同年月六日送達再審原告，
    有送達證書附卷足憑，再審原告逾期迄未補正繳納裁判費，
    有本院民事科查詢簡答表在卷可參，其再審之訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六  月    十二    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    六  月    十二    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
