【裁判字號】    97,竹簡,725
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第725號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵緝字第52號、第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1730號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以94年度毒聲字第671 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，嗣因執行成效評定合格，認無繼續強制戒治
    之必要，而於95年1 月23日執行完畢釋放，並於95年2 月10
    日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第39
    號為不起訴處分；又於94年間因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院以93年度易字第259 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定
    ，再於95年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年易字
    第484 號判決判處有期徒刑10月，並由臺灣高等法院以95年
    度上易字第985 號駁回上訴確定，上開2 案件再經臺灣高等
    法院以96年度聲減字第1082號裁定分別減為有期徒刑9 月、
    5 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，而於96年7 月16日執
    行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，仍為下列施用毒品
    犯行：
  (一)基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年10月30日下午
    某時許，在其停靠於新竹縣某處之車上，以將安非他命放置
    於玻璃吸食器燒烤後吸食其霧化氣體之方式，非法施用第二
    級毒品安非他命1 次，嗣於96年10月31日下午3 時15分許，
    在新竹縣橫山鄉橫山村22鄰粗坑8 號「鳳凰谷農場」內，因
    另案涉嫌犯竊盜罪而為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，
    結果呈第二級毒品安非他命代謝物陽性反應，始悉上情。
  (二)復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年12月20日18
    時許即為警採尿回溯96小時內之某時，在不詳處所，以上開
    吸食方法，非法施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於96年12
    月20日15時30分許在新竹市○○路附近，因另案涉嫌犯竊盜
    罪而為警查獲，經將其尿液送驗結果，呈第二級毒品安非他
    命代謝物陽性反應，始悉上情。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中對於上開犯罪事實一(一)之施
    用第二級毒品安非他命犯行雖坦承不諱，然就上開犯罪事實
    一(二)之犯行則矢口否認，辯稱：伊施用第二級毒品安非他命
    之時間係在96年12月20日為警查獲之半個月前等語，經查：
  (一)被告於上開2 個時點為警查獲後，分別為警採集之尿液檢體
    （檢體編號分別為：127 、C-258） ，經送由詮昕科技股份
    有限公司、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，確檢
    出有安非他命類陽性反應，有該2 公司96年11月9 日濫用藥
    物尿液檢驗報告、97年1 月11日濫用藥物檢驗報告各1 份、
    新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓
    名代號對照表暨送驗登記簿2 份在卷為憑（見臺灣新竹地方
    法院檢察署97年度毒偵字第536 號偵查卷頁16、17及97年度
    毒偵字第335 號偵查卷頁8 、9） 。
  (二)而「尿液毒品檢驗... 若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」，有法務部調查局第六處87年9 月29日發技
    (一)字第87074574號函可查，足見前揭台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之
    干擾，其檢驗結果堪予採信。又「安非他命經口服投與後約
    70％於24小時內自尿液中排出，約90％於96小時內自尿液中
    排出，安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長不可能超過4 日」，
    亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字
    第001156號函可查，故被告於96年12月20日18時許為警採尿
    時起往前回溯96小時內之某時許，有施用第二級毒品安非他
    命1 次之犯行，堪予認定，被告辯稱其在犯罪事實一(二)中之
    施用毒品時間，係在96年12月20日為警查獲前半個月所為等
    語，顯不可採。
  (三)而被告有如事實欄所載之觀察勒戒、強制戒治紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於上開95年1 月
    23日強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本案2 次施用第二
    級毒品安非他命犯行，即應依法論科。
三、核被告上開2 次犯行，均係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命後進而
    施用，持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪；被告上開2 次施用毒品犯行，犯意各別，行為互異，
    應分論併罰；被告前因上開案件受有期徒刑之宣告，甫於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有上開被告前案紀錄在卷可
    參，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，歷經觀察
    、勒戒及強制戒治後猶施用之，可知缺乏拒用毒品之決心，
    兼以施用毒品危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及
    幻想之症狀，不僅對施用者之健康產生不良之影響，同時因
    幻聽及幻想結果亦可能對公共秩序產生危害，惟念其施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大
    ，且95年7 月1 日刑法第56條連續犯規定廢除後，被告施用
    毒品罪均須一罪一罰，所受刑期比起以往已經甚重等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，再定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
