【裁判字號】    97,消債更,76
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第76號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，而聲請人聲請更生期間之財產、薪資仍
    為聲請人所有，方不致遭債權人強制執行，是有聲請保全之
    必要等語。
三、依據消費者債務清理條例第48條第2項規定，法院裁定開始
    更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或
    繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前，
    除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之權
    利應不受影響。經查，本院迄今尚未受理關於聲請人之強制
    執行案件，此有索引卡查詢表在卷可按。其次，依聲請人書
    狀所陳，其僅有機車二部，且目前仍有薪資收入，除此而外
    別無其他財產。但聲請人未敘明其所有之二部機車車牌號碼
    為何，而依卷附稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲
    請人名下並無車輛，是以，聲請人所稱其擁有二部機車，尚
    難遽信，自無從就此部份為保全處分。再者，聲請人雖表示
    其薪資不應在聲請更生期間遭受強制執行，然依我國強制執
    行法對於執行薪資債權之規定，就債務人之薪資債權所為之
    強制執行，僅限於債權人每月應領之薪津及年終、考核、績
    效獎金及其他獎金於三分之一範圍內，並未影響債務人所需
    之必要生活費用支出，且更生程序主要係以債務人於法院裁
    定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作
    為更生方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應
    無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要。
四、綜上，聲請人所為保全處分之聲請，核無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
