【裁判字號】    97,竹東簡,116
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第116號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          7號.
                        （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1779號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行
使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以
生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○曾因施用毒品案件
    ，經臺灣屏東地方法院於民國92年1月27日以91年度訴字第
    720號刑事判決判處有期徒刑7月確定，與其於同年間另犯違
    反毒品危害防制條例案件，由屏東地院以91年度簡字第147
    號判處有期徒刑3月，經屏東地院以93年度聲字第608號裁定
    合併定應執行有期徒刑8月確定，甫於93年12月18日縮刑期
    滿執行完畢。『竹東上公館郵局』，更正為『竹東下公館郵
    局』」，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、被告甲○○盜蓋「林盛昌」印章之行為係偽造私文書之階段
    行為；偽造私文書後進而持以行使，偽造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪；被告行使偽造私文書交付
    郵局人員之行為即係被告施用詐術使郵局人員陷於錯誤之行
    為，是被告係以一行為而觸犯行使偽造私文書罪及詐欺取財
    物罪2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯竊盜罪、3次行使偽
    造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，附此敘
    明。
三、被告甲○○於提款單之存戶簽章欄內盜蓋之「林盛昌」3枚
    印文，並非偽造之印文，自不得依刑法第219條宣告沒收，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第216條、第210條、第339條第1項、第
    47條第1項、第55條、第51條第5款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
