【裁判字號】    97,竹交簡,335
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第335號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於91年6月26日以91年度竹交簡字第455號判決判
    處拘役40日確定，於92年3 月10日易科罰金執行完畢；又於
    93年間，復因酒醉駕車公共危險案件，經本院於93年3月1日
    以93年度竹北交簡字第55號判決判處罰金銀元2萬5,000元確
    定，於94年2月6日易服勞役執行完畢（均不成立累犯）；其
    明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛
    動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    他人於死、傷之危險，竟於97年5月24日晚間6時許起，在新
    竹市○○路上某小吃店內與友人共飲用威士忌洋酒約半瓶，
    飲至同日晚間約8 時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍無照騎乘羅毓莉所有車號HHQ－289號重型機車欲
    返回其位在新竹市○○路8號住處，嗣於同日晚間8時23分許
    ，行經新竹市○○街26號附近時為警攔檢查獲，並當場檢測
    其呼氣所含酒精濃度達每公升0.92毫克。案經新竹市警察局
    第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍騎乘機車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵查卷
      第5至8、20頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第9頁）：被告甲○○經警
      於97年5月24日晚間8時23分許測試酒精濃度，其呼氣測試
      值為每公升0.92毫克。
（三）新竹市警察局97年5月24日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本（見偵查卷第12頁）1
      紙可資佐憑：被告甲○○確有酒醉騎車之犯行，另按道路
      交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其
      吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕
      駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第10、
      11頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無反應或
      遲緩，其駕駛判斷力顯然欠佳；又有蛇行、車身搖擺不定
      、轉彎半徑過大或過小、車輛行徑偏離常軌，時而加速、
      時而突停等駕駛操控力欠佳情形，顯無法正常操控；並於
      查獲、測試或訊問過程中有呆滯木僵之情事；另查獲後命
      被告甲○○雙腳併攏，雙手緊貼大腿將1 腳向前抬高離地
      15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不
      定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸
      ，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無
      法閉上雙眼或以食指觸碰到鼻尖或以其指頭觸碰鼻尖；又
      命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其
      呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；又命其用筆在兩
      個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則有畫圓
      圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，益徵被告甲
      ○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前於91年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院於91年6月26日以91年度竹交簡字第455號判
    決判處拘役40日確定，於92年3 月10日易科罰金執行完畢；
    又於93年間，復因酒醉駕車公共危險案件，經本院於93年3
    月1日以93年度竹北交簡字第55號判決判處罰金銀元2萬5,00
    0 元確定，於94年2月6日易服勞役執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖均不成立累犯，足
    徵其素行非佳，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
    安危，猶無照駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交
    通安全，惟幸未釀災禍，且犯後坦承犯行不諱等一切情狀，
    本院認聲請人就被告甲○○上開犯行具體求刑有期徒刑3 月
    ，尚屬妥適，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    12   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     6     月    12   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
