【裁判字號】    97,竹簡,318
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第318號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1056號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○依一般社會生活之通常經驗，可預見將自己帳戶提供
    不相識之人，將幫助犯罪集團作為實施詐欺取財而收取他人
    款項之用，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不
    違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，先於民國96年 1
    月11日，至新竹市○○路321 號華僑商業銀行（下稱華僑銀
    行，嗣與臺灣花旗商業銀行合併而消滅，以臺灣花旗商業銀
    行為存續公司）新竹分行申辦帳號000-000-0000000-0 號帳
    戶，並取得該帳戶之存摺、提款卡及密碼，旋於96年1 月中
    旬某日，將上開銀行帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼以宅
    即便托運貨物方式，寄交予真實姓名年籍不詳之成年男子「
    周先生」。嗣該「周先生」所屬犯罪集團成員於96年1 月16
    日上午8 時許，撥打電話予甲○○佯稱係其子服役單位之輔
    導長，因其子於休假期間在外與人鬥毆滋事，須給付新臺幣
    （下同）40萬元作為和解費用，致甲○○聯繫其子未果後陷
    於錯誤，即刻前往臺中市○○路○段428號華僑銀行臺中分行
    ，於當日中午12時許臨櫃匯款13萬3,334 元至乙○○上開華
    僑銀行新竹分行帳戶內，嗣甲○○因其子回電詢問始知受騙
    ，遂報警處理而查悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告乙○○於警詢、本院調查時固坦承向華僑銀行新竹
    分行申辦上揭帳戶，並將存摺、印章、提款卡及密碼以宅即
    便托運貨物方式寄交予不詳成年男子「周先生」之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺取財之行為，辯稱：因當時要申辦貸
    款，透過在報紙刊登廣告之代辦貸款業者代為辦理，代辦業
    者「周先生」表示欲幫其作假帳（即把款項匯入被告帳戶供
    金融機構查核徵信）後始能貸款，遂要求其將該帳戶存摺、
    印章、提款卡及密碼寄交過去，惟嗣後均無下文，也找不到
    「周先生」云云。經查：
(一)、華僑銀行新竹分行帳號000-000-0000000-0 號帳戶係被告乙
    ○○於96年1月11日所開立，而被害人甲○○於96年1月16日
    上午8 時許接獲自稱其子服役單位輔導長之不詳男子來電，
    詐稱其子於休假期間在外與人鬥毆滋事，須給付40萬元作為
    和解費用，甲○○聯繫其子未果後，乃前往臺中市○○路 ○
    段428 號華僑銀行臺中分行，於當日中午12時許臨櫃匯款13
    萬3,334 元至乙○○上開華僑銀行新竹分行帳戶內，嗣因其
    子回電詢問始知受騙等情，業據被害人甲○○於警詢時陳述
    甚詳（見偵查卷第8至9頁），並有內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、臺中市警察局受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、切結
    書、華僑銀行存款存入憑條、臺中市警察局第五分局松安派
    出所受理各類案件紀錄表、臺灣花旗銀行竹城分行97年2 月
    20日（97）花旗（臺灣）竹字第17號函暨檢附之乙○○申請
    開戶資料及存摺往來明細表各乙份附卷可稽（見偵查卷第10
    至13頁、第26至28頁、第36至41頁），足見被告上開華僑銀
    行新竹分行帳戶確遭詐騙集團作為詐欺取財犯罪使用無訛。
(二)、被告雖以前開情詞置辯，惟被告自承係高中畢業，從事食品
    行業，則其並非智慮淺薄之人，若真有心向金融機構申辦貸
    款，大可自行向銀行承辦人員洽詢，何須委託他人代辦？況
    坊間受託代辦貸款業者悉以代客準備有正當職業之在職證明
    及稅賦扣繳憑單，以便向銀行申辦貸款，待獲得銀行准予核
    貸後始向貸款銀行開立帳戶以便銀行撥款，從無代辦業者以
    美化帳戶名義要求客戶先交付存摺、印章、提款卡及密碼之
    方式代辦貸款。再者，被告將具有高度專屬性之存褶、印章
    、提款卡及密碼交付「周先生」，卻無法提供「周先生」該
    人真實姓名年籍等資料，復未保存任何辦理貸款之文件，且
    如被告所辯，其將存摺等物寄出後申辦貸款乙事即無下文，
    亦無法與對方取得聯繫，則該收取存摺等物之「周先生」既
    與被告毫不相識，何以被告竟未立即報警處理，復遲未向銀
    行申辦掛失補發？其後續態度及行為未免太過消極而難以想
    像，有悖於一般人對於帳戶管理之常情，凡此均足徵被告前
    述辯詞確實疑點重重，毫無可信。另自實施詐騙之人角度而
    言，施詐者亦當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡
    及密碼遭竊或遺失，為防止拾得或竊得其存摺、提款卡及密
    碼之人盜領存款或作為不法使用，必於發現後立即報警或向
    金融機構辦理掛失止付，如仍以此帳戶作為犯罪工具，在向
    他人詐欺取財得手後，極可能因帳戶所有人掛失止付而無法
    提領不法所得，是以，從事此等財產犯罪之不法集團，若非
    已與帳戶所有人約妥不得報警或掛失，以確保渠等能自由使
    用該帳戶提款、轉帳，實不可能貿然利用該帳戶從事財產犯
    罪，由是益見被告與詐騙集團成員間必然存有使用帳戶之約
    定。
(三)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決要旨可資
    參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費、佯
    稱親友遭綁架或在外滋事須給付金錢解決等類似之不法詐騙
    份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經
    常利用他人存款帳戶存摺、印章、提款卡及密碼，以確保犯
    罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章
    雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物
    品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活
    認知所應有之認識。被告為高中學歷且有正常工作，非屬無
    社會經驗之人，業如前述，且其於本院調查時已供承該帳戶
    係「周先生」要作為製造不實資金往來所用，伊確實有懷疑
    等語，對於上情更難諉為不知。是被告已可預見其華僑銀行
    新竹分行所發給之存摺、提款卡及密碼等資料提供他人使用
    將幫助他人實施詐欺取財犯罪，仍將存摺、印章、提款卡及
    密碼交付他人，顯有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪
    亦不違背其本意之幫助意思甚明。從而，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、罪名：按詐欺取財犯罪行為中，受領他人因詐欺行為而交付
    之財物固屬整個詐欺行為之一部，惟若僅提供金融機構帳戶
    之行為，而無其他犯意聯絡與行為分擔者，仍應認為係詐欺
    取財構成要件以外之幫助行為。因郵（電）匯業務之快速、
    便捷特性，被詐欺者以郵（電）匯方式匯出財物時，詐騙者
    得輕易透過所取得之人頭帳戶迅速領取，無須再藉由帳戶所
    有人之協力，故帳戶所有人提供帳戶之行為，僅屬於他人實
    施犯罪之提供便利助力之幫助行為。從而，被告基於幫助他
    人詐欺取財之不確定故意，將其所有金融機構帳戶存摺、印
    章、提款卡及密碼交付犯罪集團成員使用，被告所為應僅止
    於幫助詐欺取財之故意而為刑法詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，故核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)、量刑：爰審酌近來國內多有詐騙集團犯案，均係借用人頭帳
    戶以作為收受不法所得款項之手段，被告卻提供其金融帳戶
    存摺、印章、提款卡及密碼作為轉向被害人詐欺取財之工具
    ，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以遂其
    詐欺取財犯行，兼衡其於本院調查時一度猶飾詞狡辯，經本
    院曉諭本件法律關係後終坦認犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。又被告行為時間係在96年4 月24日以前，且所犯之幫助
    詐欺取財罪雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列
    限制減刑之罪，惟其宣告刑並未逾有期徒刑1年6月，應依同
    條例第2條第1項第3款、第7條之規定於判決時同時諭知減其
    宣告刑期2分之1，同時再依原宣告刑諭知易科罰金之折算標
    準為相同之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1項前段、第2項
    、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1項第3款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
