【裁判字號】    97,訴,448
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度訴字第448號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第830號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、
(一)、甲○○前於民國87年8 月間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於87年10月8 日以87年度偵字第3603號
    、第4502號為不起訴處分確定。次於93年11月間，因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院裁定送戒治處所施以強制戒治1年，於94年1
    月19日入所執行，嗣於95年1月4日戒治期滿執行完畢，並經
    臺灣新地方法院檢察署檢察官於95年2 月22日，以95年度戒
    毒偵字第8 號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經本
    院於95年12月29日以95 年度訴字第773號判決判處應執行有
    期徒刑1年6月，緩刑3 年確定。又因施用毒品、竊盜案件，
    經本院以96年度訴字第414號判決判處應執行有期徒刑5月又
    15日確定，又因施用毒品案件，經本院以96 年度訴字第882
    號判決判處有期徒刑6 月確定，復因違反毒品危害防制條例
    ，經本院以96年度訴字第867號判決判處有期徒刑8月確定，
    上開3案件經本院以97年度聲字第416號裁定定應執行刑為有
    期徒刑1年7月又15日確定（96年12月13日始入監執行，尚不
    構成累犯）。
(二)、詎仍不知戒慎其行，於上開強制戒治執行完畢5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月20日晚間某時
    許，在新竹縣關西鎮○○路家中，以將第一級毒品海洛因摻
    入香菸內之方式，施用第一級毒品海洛因乙次，嗣於96年11
    月21日22時16許，因其為列管毒品矯正人口，經警通知調驗
    採集尿液送鑑，呈嗎啡類陽性反應，始知上情。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，係非死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於
    刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、訊據被告對於事實一(二)所載犯罪事實，於偵查、本院準備程
    序及審理中均供承不諱，而被告為警查獲所採集之尿液（代
    號：GＺ00000000000 號），經臺灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，呈海洛因經人體代謝後之嗎啡陽性反應，此有真實
    姓名代號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司於96年12月12
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見毒偵字第 830
    號卷第8、9頁）。是認被告上開自白內容應與事實相符，其
    施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用第一級毒品海洛因所吸收，不另論罪。爰審酌被告無視法
    令之禁止，前已因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒、強制
    戒治後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性
    毒品，惟被告犯後坦承全部犯行，顯有悔改之意，兼以施用
    毒品所生危害以自戕健康為主等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日
                              書記官  蔣淑君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
