【裁判字號】    97,易,462
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第462號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第7013號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○、甲○○、乙○○以及丁○○為
    向告訴人戊○○興師問罪，由被告丁○○駕車搭載其餘3 人
    ，於民國96年6月10日7時許抵達新竹市○○路○段214巷85號
    告訴人居處大樓門外，被告丙○○叫門無回應，即與被告甲
    ○○共同基於毀損他人之物之犯意聯絡，推由被告甲○○持
    被告丁○○車上之鋁棒，砸破告訴人停放在同巷87號前之車
    牌號碼JK－3181號自用小客車車窗，致生損害於告訴人；又
    被告丙○○取得告訴人置於車內之大門鑰匙後，與被告甲○
    ○、乙○○以及丁○○共同基於非法侵入住宅之犯意聯絡，
    未經包括告訴人在內之住戶許可而無故侵入上址，登上告訴
    人居住之2 樓，由被告丙○○叫喚告訴人開門，被告甲○○
    質問告訴人未果，竟基於傷害之犯意，徒手毆打戊○○，兩
    人扭打之際，被告甲○○落居下風，遂持屋內之煙灰缸毆擊
    戊○○頭部，致使告訴人受有右側頭皮挫傷腫痛、背部挫傷
    、頸部抓傷之傷害。被告丙○○見告訴人受傷後，勸被告甲
    ○○停手，一行人離去現場，告訴人自行前往就醫後訴由臺
    灣新竹地方法院檢察署偵辦而查悉上情，因認被告丙○○犯
    刑法第306條第1 項之非法侵入住宅、第354條之毀損罪嫌；
    被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1 項之傷害、第306條
    第1項之非法侵入住宅以及第354條之毀損罪嫌；被告乙○○
    、丁○○均犯刑法第306條第1項之非法侵入住宅罪嫌等語。
三、查本件被告4 人所涉傷害、侵入住宅、毀損等犯行，依刑法
    第287條前段、同法第308條第1項、同法第357條之規定，均
    須告訴乃論，茲因告訴人與被告4 人已達成和解，告訴人撤
    回對被告4人之告訴，並有本院97年度竹調字第151號調解筆
    錄、聲請撤回告訴狀及本院公務電話紀錄各乙份附卷可稽（
    見本院97年度竹簡字第617號卷第51至53頁、本院卷第12頁
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307 條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
