【裁判字號】    97,司促,3427
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度司促字第3427號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  新能科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間支付命令行事件，聲請人聲請裁定更正，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請人聲請意旨略以：茲聲請人前向本院所核發支付命令
  聲請更正，經本院裁定更正，惟該更正裁定主文僅就債務人其
  法定代理人：張炳堂之部分更正，對於前業經本院認定無誤部
  分之另一法定代理人：羅春美，於更正主文並未詳列，應係出
  於顯然錯誤，為此，聲請裁定更正云云。
二查債務人公司之代表人即董事長係甲○○，而羅春美並非債務
  人公司之代表人等情，有公司變更登記表附卷可稽，因此，羅
  春美既非債務人公司之代表人，則聲請人聲請裁定更正羅春美
  為債務人公司之法定代理人，自屬無據，其聲請應予駁回。
三依民事訴訟法第95條、第78條，，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
