【裁判字號】    97,易,383
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第383號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號4樓.
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5566號），本院改依通常程序，並裁定如下：
    主    文
公訴駁回。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○明知新竹縣橫山鄉○○村○○段16
    0 地號土地雖原為其弟羅松田所有，惟於民國77年售予沈騰
    煤，復經劉淵隆於83年間買受，座落其上之磚造農舍（門牌
    號碼為新竹縣橫山鄉豐田村3 鄰22之1 號）原為羅松田申請
    搭建，劉淵隆同意羅松田之未亡人葉連昭繼續居住等情，詎
    意圖為自己不法不法之利益，於96年8 月間雇工在上述農舍
    旁之上述土地範圍內，搭建占地約70平方公尺之鐵皮屋乙間
    ，用以存放自身財物，因認涉犯竊佔罪嫌，提起公訴，固據
    提出告訴人劉淵隆之指訴、證人葉連昭之證述、新竹縣政府
    警察局橫山分局96年12月6 日竹縣橫警偵字第09680028 37
    號函暨檢附之報告、相片、土地所有權狀、土地登記簿、異
    動索引、檢察事務官履勘報告、現場圖、履勘相片為證。惟
    經本院竹東簡易庭囑託新竹縣竹東地政事務所測量結果，檢
    察官所指被告搭建約70平方公尺之鐵皮屋並未座落在檢察官
    聲請簡易判決處刑書所記載之新竹縣橫山鄉○○村○○段
    160 地號土地上，此有新竹縣竹東地政事務所土地複丈成果
    圖可資佐證，足見檢察官指出之證明方法顯不足認定被告確
    有竊佔新竹縣橫山鄉○○村○○段160 地號土地之可能，乃
    於第一次審判期日前裁定通知檢察官應於10日內補正，該裁
    定業於97年5 月29日送達於檢察官，有送達證書在卷可稽。
三、茲檢察官雖於97年6 月9 日補正提出補充理由書，並補充說
    明如下：
（一）被告甲○○就其在鄰接弟媳葉連昭現居農舍旁占地搭建鐵
      皮屋乙節，迭於偵查及審理時坦承不諱，核與告訴人劉淵
      隆之證述情節及台灣新竹地方法院檢察署檢察事務官履勘
      報告內容一致，被告於偵查期間從未否認佔用他人土地。
（二）證人葉連昭於台灣新竹地方法院檢察署檢察事務官履勘詢
      問時證稱伊得告訴人劉淵隆同意而居住現場農舍，被告亦
      供稱交涉對象為告訴人劉淵隆，堪認被告主觀認知之佔用
      客體為告訴人劉淵隆之土地。
（三）更正被告所竊佔之土地地號為余駿業所有之新竹縣橫山鄉
      ○○村○○段159 地號土地。
四、按判斷起訴事實之範圍，應以起訴書所記載之犯罪事實為準
    ，本件檢察官聲請簡易判決處刑書所記載之犯罪事實係記載
    被告竊佔告訴人劉淵隆所有位於新竹縣橫山鄉○○村○○段
    160 地號土地，則本院受理檢察官起訴之範圍亦係被告究竟
    有無竊佔告訴人劉淵隆所有位於新竹縣橫山鄉○○村○○段
    160 地號土地。經本院竹東簡易庭囑託新竹縣竹東地政事務
    所測量結果，檢察官所指被告搭建約70平方公尺之鐵皮屋並
    未座落在檢察官聲請簡易判決處刑書所記載之新竹縣橫山鄉
    ○○村○○段160 地號土地上，此有新竹縣竹東地政事務所
    土地複丈成果圖可資佐證。本件檢察官補充理由書所補正之
    內容仍完全不足以認定被告有竊佔告訴人劉淵隆所有位於新
    竹縣橫山鄉○○村○○段160 地號土地之可能。
五、至檢察官補充理由書末雖更正被告所竊佔之土地為余駿業所
    有之新竹縣橫山鄉○○村○○段159 地號土地，然此已非在
    檢察官原起訴事實之範圍內。
六、綜上，檢察官起訴指出之證明方法顯不足認定被告有竊佔劉
    淵隆所有位於新竹縣橫山鄉○○村○○段160 地號土地之可
    能，本院乃於第一次審判期日前以裁定通知檢察官應於裁定
    送達後10日內補正被告有竊佔劉淵隆所有位於新竹縣橫山鄉
    ○○村○○段160 地號土地可能之證據並指出證明之方法，
    然檢察官提出之補充理由書內所載各點，仍顯然不足認定被
    告有成立檢察官聲請簡易判決處刑書所載之竊佔劉淵隆所有
    位於新竹縣橫山鄉○○村○○段160 地號土地之可能。據此
    ，檢察官雖補正提出補充理由書補正如上述，然仍顯不足認
    定被告有成立竊佔劉淵隆所有位於新竹縣橫山鄉○○村○○
    段160 地號土地之可能，核即屬逾期未補正被告有竊佔劉淵
    隆所有位於新竹縣橫山鄉○○村○○段160 地號土地可能之
    證據並指出證明之方法，爰依首揭規定，依法駁回起訴。
七、依刑事訴訟法第161條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
