【裁判字號】    97,竹簡,281
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第281 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第799 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國96年10
    月25日上午11時許，以手將窗戶打開，再伸手進入窗內，將
    大門開啟，踰越安全設備，而侵入甲○○位於新竹市○區○
    ○路650 巷22號5 樓之住處（侵入住宅部分未據告訴），徒
    手竊取甲○○所有華碩廠牌S6型之筆記型電腦1 台、富士廠
    牌31型之數位相機1 台及現金新臺幣5,000 元得逞，因乙○
    ○在現場留下指紋，經警採證送驗比對，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）新竹市警察局第三分局現場勘察報告、內政部警政署刑事
      警察局96年11月9 日刑紋字第0960170348號鑑驗書等影本
      各1 份附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按窗戶具有防閑作用，屬於安全設備的一種，被告以手伸
      進窗內將大門開啟，進入屋內竊取上開財物，讓窗戶失去
      防閑功能，應該當踰越安全設備之加重竊盜犯行。
  ２、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰
      越安全設備竊盜罪。原偵查檢察官認應依刑法第320 條第
      1 項之竊盜罪處斷，尚有未洽，已經蒞庭之檢察官當庭更
      正起訴法條為刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪，
      爰不另為起訴法條之變更，併予敘明。
（二）科刑：審酌被告不思以勞力賺取所需，以踰越安全設備之
      加重竊盜方式而竊取他人之財物，其所為顯不尊重他人財
      產權益，及其竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
