【裁判字號】    97,易緝,36
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第36號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第4324號
）及移請併案審理（85年度偵字第7261號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴及併案意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，
    先於民國82年11月15日，在臺北市○○區○○街60號5 樓住
    處，自任會首召募民間互助會，會員16名，每月15日為開標
    日，每會基本金額為新臺幣（以下同）3 萬元，各期會款按
    基本金額扣除出標金額，由未得標會員交付被告丙○○轉交
    得標會員。乙○○及甲○○不疑有詐，各參與一會，並逐期
    繳付會款，至83年8 月15日乙○○委託甲○○出標而得標，
    被告丙○○收取合會金後（含甲○○交付之會款），竟未交
    予乙○○即逃逸無蹤，藉此分別向乙○○及甲○○詐得9 期
    及10期會款；續又於83年10月間，與葉木松向丁○○借得新
    臺幣（以下同）600 萬元，惟事後未依約還款，且避不見面
    ；嗣乙○○及甲○○發覺被告丙○○已於84年6 月23日出境
    香港，始知受騙，因認被告丙○○涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項亦有明文。查95年7 月1 日修正施行前、後刑法第
    80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定追訴權時效期間較長，行為人被追訴之期限較久，比較新
    舊法結果，以修正前刑法第80條規定較有利於行為人；本件
    關於追訴權時效，應適用修正前刑法第80條之規定，有關追
    訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正
    前刑法第83條之規定。
三、查本案被告丙○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，其犯罪行為終了日僅知年月為83年10月，不知日期，
    應推定為83年10月15日。又刑法第339 條第1 項之詐欺罪之
    法定最高本刑為5 年以下有期徒刑，依95年7 月1 日修正施
    行前刑法（以下簡稱修正前刑法）第80條第1 項第2 款之規
    定，其追訴權時效期間為10年。本案公訴人於84年1 月20日
    開始偵查，但因被告逃匿由公訴人於84年7 月16日發佈通緝
    ，偵查程序不能繼續，但通緝中於85年7 月27日提起公訴（
    嗣於85年8 月9 日撤銷通緝），於85年8 月15日繫屬本院，
    又因被告逃匿，經本院亦於85年9 月23日發佈通緝，致審判
    程序不能繼續，有本院刑事卷宗、偵查卷宗、通緝書、臺灣
    高等法院通緝記錄表等資料在卷可稽。本件偵查開始至公訴
    人發佈通緝之前1 日止（84年1 月20日起至84年7 月15日）
    及案件繫屬於本院時起至通緝前一日止（85年8 月15日起至
    85年9 月22日），追訴權均在行使，不生時效進行之問題，
    扣除此項期間，並依修正前刑法第83條第3 項之規定，扣除
    其因通緝致時效停止進行之期間2 年6 月後，本案之追訴權
    時效業於96年11月17日已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
