【裁判字號】    97,聲,884
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第884號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第5585號），聲
請宣告沒收（97年度聲沒字第160 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之創業箱壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反商標法案件，業經聲請
    人依刑事訴訟法第253 條規定，於民國97年5 月13日以97年
    度偵字第5585號為不起訴處分確定，扣案仿冒「LV」商標圖
    樣之創業箱1 個，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，於97年5 月13日以97
    年度偵字第5585號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份
    在卷可稽。而扣案印有「LV」商標圖樣之創業箱1 個係仿冒
    品等情，有證人黃文通即路易威登馬爾悌耶公司委託在台鑑
    定仿冒品之人員出具之鑑定證明書1 份附卷可憑。前揭創業
    箱為被告所有，亦經被告於警詢時自承在卷，足認扣案之物
    係被告所有供違反商標法第82條之罪所用之物。揆諸上開說
    明，聲請人聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
