【裁判字號】    97,交簡,166
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第166號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4465號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定就肇事
致人傷害逃逸部分由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
      事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年2 月2 日19時36分許，駕駛車牌號碼8413
    -PK 號自小客車，在臺北縣八里鄉○○○ 街左轉龍米路時撞
    及行人穿越道上之行人甲○○，造成甲○○受有脛骨上端閉
    鎖性骨折、手及膝挫傷等傷害（傷害部分業據甲○○撤回告
    訴，經本院以97年度交訴字第33號判決公訴不受理），詎乙
    ○○未採取救護措施，即駕車逃離現場。
二、證據：
  (一)證人甲○○、戴友發於警詢及偵訊時之證述。
  (二)馬偕紀念醫院淡水院區乙種診斷證明書、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場及車輛照片12張
    。
  (三)被告乙○○於警詢、偵訊之供述及本院訊問時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第184 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告於本院訊問時自白犯罪，表示願受科刑之範圍為有期
    徒刑6 月，得易科罰金，緩刑2 年，公訴人則據以求刑。茲
    審酌被告犯罪目的、動機、生活狀況、品行、智識程度、犯
    罪所生之危險及犯罪後坦承犯行，態度良好，另被告雖曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，但執行完畢後，5 年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可證，其因一時失慮，再罹刑章，
    經此偵審程序，已有悔意，並於本院準備程序中當庭與被害
    人就過失傷害部分達成和解，賠償新臺幣1 萬元，有準備程
    序筆錄在卷可查，被告應已知所警惕，而無再犯之虞等一切
    情狀，認公訴人前開求刑，尚屬允當，爰於公訴人求刑之範
    圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    並依法為緩刑2 年之宣告，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
