【裁判字號】    97,聲,718
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第718號
聲  請  人  盈耀鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  暘鎧鋼鐵企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還訂金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人暘鎧鋼鐵企業股份有限公司應賠償之訴訟費用額確定為新
臺幣玖萬陸仟陸佰拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還訂金事件，經本院95年度訴字第144
    號、臺灣高等法院96年度上字第375 號判決、最高法院97年
    度臺上字第415 號判決確定，其第一、二、三審訴訟費用均
    應由相對人負擔。其第三審律師酬金經最高法院97年度臺聲
    字第350 號裁定為4 萬元，依民事訴訟法第77條之25第2 項
    之規定，亦為訴訟費用之一部。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  高郁婷
附表：97年度聲字第718號
項      目              金  額（新臺幣）
備    註
第一審裁判費            56,638元
第三審律師酬金          40,000元
合          計          96,638元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
