【裁判字號】    97,聲減,296
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第296號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第396 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年12月28日犯過失傷害罪，經本院
    以96年度交簡上字第20號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢
    察署95年度偵字第5548號），判處拘役50日，緩刑2 年確定
    ，嗣經本院97年5 月16日以97年度撤緩字第31號撤銷緩刑確
    定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
