【裁判字號】    97,補,245
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第245號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○間確認委任關係不存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本
院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查
報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17
,335 元） ，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命查報訴訟標的價額部分及補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
