【裁判字號】    98,家訴,2
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間撤銷死亡宣告事件，本院於民國98年5 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
本院於民國89年2 月29日所為89年度亡字第4 號宣告乙○○（女
、民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設
臺北縣汐止市○○路○ 段221 號）於中華民國82年5 月13日下午
12時死亡之判決，應予撤銷。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國75年間與配偶爭吵後離家，原告
    之子即被告因不知原告下落，以為原告生死不明，乃向鈞院
    聲請死亡宣告，並經鈞院於89年2 月29日以89年度亡字第4
    號判決宣告原告於82年5 月13日下午12時死亡。近日原告因
    申請補發國民身分證，始知悉上情，原告目前既仍生存，為
    此依法提起本件訴訟，請求撤銷鈞院上述死亡宣告之判決等
    語。
三、按如受死亡宣告人尚生存者，得提起撤銷死亡宣告之訴，民
    事訴訟法第636 條定有明文。經查，被告前以原告失蹤、生
    死不明而向本院聲請宣告原告死亡，經本院於89年2 月29日
    以89年度亡字第4 號判決宣告被告死亡一情，業經本院依職
    權調閱本院89年度亡字第4 號死亡宣告事件案卷查明無訛。
    惟原告主張其仍存活未亡，目前居住於雲林縣古坑鄉之事實
    ，業據被告及證人即原告之妹陳美錡當庭確認無誤（見本院
    98年3 月4 日筆錄），並經本院核對被告之戶籍謄本無訛，
    自堪信為真實。是原告既尚生存，其前經本院以89年度亡字
    第4 號民事判決宣告其已死亡，即與客觀事實顯有不符，從
    而，原告訴請撤銷本院所為前揭死亡宣告之判決，核無不合
    ，應予准許。
四、本件原告尚生存，已如上述，則必藉由判決始能撤銷其前案
    死亡之宣告，此實不可歸責於被告，被告之應訴乃法律規定
    所不得不然，則被告所為自為伸張或防衛權利所必要，本院
    因認本件訴訟費用應由原告負擔，較為公允。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
