【裁判字號】    97,消債更,141
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第141號
債  務  人  甲○○
                        號
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權三分之一需移
    轉於債權人，因而未能依與銀行協商之條件履行債務，若不
    停止執行上開薪資債權，將無法確保債務人在更生或清算期
    間內的基本生活尊嚴及居住的權利，爰聲請停止臺灣士林地
    方法院士院鎮96執智字第39553 號、臺灣士林地方法院士院
    木96執智字第39553 號及臺灣臺北地方法院97年票字第1516
    號強制執行事件程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開
    薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約新臺幣( 下同 )
    23,550元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可
    得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公
    平受償並無助益。再者，依債務人之陳報，其於95 年10 月
    間毀諾後，於95年11月至96年10月間，仍有每月繳款6,000
    元給債權銀行，但由於其僅繳款至96年10月，以致各債權銀
    行先後向其管轄法院就債務人每月薪資債權三分之一聲請強
    制執行，各債權銀行亦僅就所扣得之債務人每月薪資債權三
    分之一分配之，債務人並未再履行其他債務，可見前開執行
    程序不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人
    重建更生之機會。是故，揆諸首開說明，尚無停止對債務人
    財產強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於
    法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書  記  官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
