【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如理由二所示文件及資料
到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例(以下簡稱消債條例)第8 條定有明文。
    次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告聲請更生前
    二年內財產變動之狀況，並對於消債條例第43條所定事項補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查；又聲請更生案
    件，經法院通知，債務人拒絕提出關係文件或為財產變動狀
    況之報告，應駁回更生之聲請，消債條例第44條及第46條第
    3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出96年之綜合所得稅各
    類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告- 債務清理條例前置協商專用債權人清冊到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  陳靜芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
