【裁判字號】    97,簡,401
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第401號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（96年度訴字第504 號），經檢察官提
起公訴（96年度偵字第2187號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑
貳年。偽造「乙○○」名義之簽帳單持卡人收執聯共柒拾張、信
用卡申請書及簽帳單上之「乙○○」署押共柒拾陸枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），犯罪事實第一點第十二、十三行內「足生損害於甲○
    ○」更正為「足生損害於乙○○」（檢察官於96年6 月27日
    本院準備程序時當庭更正），證據部分增列被告甲○○於96
    年6 月27日、96年9 月19日、97年2 月27日本院準備程序時
    之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更
    所生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自
    不生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，
    應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」
    之原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，再整個適用有利於行為人之法律處斷，不能割裂而分別
    適用有利之條文（最高法院24年上字第4634號、27年上字第
    2615號判例意旨及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。經查：(一)罰金刑部分：被告行為時，刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，法定刑得科或併科一千元以下罰金，而
    依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種
    類如左：五、罰金：一元（指銀元）以上」，換算新臺幣後
    ，為新臺幣三元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5
    款係規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之」，經比較修正前後關於科處罰金刑之最
    低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告
    。(二)關於牽連犯：修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法
    或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，業
    經修正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
    行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較修正前、後
    之刑法規定，自以修正前論以牽連犯一罪，較修正後一罪一
    罰之數罪有利於被告。(三)關於連續犯：修正前刑法第56條有
    關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重其
    刑至二分之一」之連續犯規定，經修正刪除，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較修正前、後
    之刑法規定，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
    以連續犯。(四)經綜合比較被告行為後之前揭法律變更，以修
    正前之刑法規定對於被告較為有利，本件自應整體適用修正
    前刑法相關規定。
三、按刑法第210 條所謂私文書，乃指私人制作，以文字或符號
    為一定之意思表示，具有存續性，且屬法律上有關事項之文
    書而言。被告於發卡銀行之信用卡申請書、特約商店信用卡
    簽帳單上偽簽乙○○署押，係表示乙○○有向該發卡銀行申
    辦信用卡與在該特約商店為如簽帳單上所示事項及金額之消
    費之事實，而特約商店可據以向約定之銀行請款，銀行再轉
    向乙○○請款之意，則偽簽他人署押於信用卡申請書及簽帳
    單之行為，自足以生損害於他人，應成立偽造私文書罪。核
    被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告於信用卡申請
    書及簽帳單上偽造「乙○○」署押之行為，係偽造私文書之
    階段行為，其偽造私文書後持以行使，偽造私文書之低度行
    為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告前後多次行使偽造私文書及詐欺取財犯行，均時間緊接、
    手段相似，顯係基於概括之犯意，多次觸犯犯罪構成要件相
    同之罪名，均各應論以連續犯一罪，並加重其刑。又被告所
    犯連續行使偽造私文書、連續詐欺取財罪間，有方法結果之
    牽連關係，應從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危害，並考量其已賠
    償萬泰商業銀行新臺幣六萬多元（見卷附匯款憑條影本共七
    張），與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告行為時之刑法第41條第1 項規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定
    其易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，所犯
    行使偽造私文書罪，依該條例規定減刑如主文所示，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表一份附卷
    可稽，其因一時失慮，致犯本罪，犯罪後已坦承犯行，深具
    悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依新刑法第74條第1
    項第1 款規定（參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議紀錄
    ），併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、被告偽造「乙○○」名義填具之萬泰商業銀行JCB 白金卡、
    京華城京華卡及臺北市動物園認同卡申請書，業已交付各發
    卡銀行存查，均非屬被告所有，自不得宣告沒收，然其上偽
    造之「乙○○」署押各1 枚（合計6 枚），不問屬於被告與
    否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。又被告在附表所示
    時地偽造「乙○○」名義之簽帳單持卡人收執聯共70張，雖
    未經扣案，然並無證據證明業已滅失，應依刑法第38條第1
    項第3 款之規定宣告沒收，至上開簽帳單持卡人收執聯既已
    諭知沒收，被告於其上偽造之「乙○○」署押各1 枚，自無
    庸重複諭知沒收。而被告在如如附表所示時地偽簽「乙○○
    」署押於上之信用卡簽帳單存根聯或查存聯共70張，業經被
    告交予各發卡銀行或各特約商店存查，均非屬被告所有，自
    不得宣告沒收，然其上偽造之「乙○○」署押各1 枚（合計
    70枚），不問屬於被告與否，仍應依刑法第219 條之規定宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第216 條、第210 條、第219 條、第38條第1 項第3 款、
    第74條第1 項第1 款，修正前刑法第55條、第56條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                  刑事第六庭法  官   周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官   丁梅芬
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
