【裁判字號】    97,簡,377
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第377號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第4308號），被告自白犯罪（97年度易字第732 號），
本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案毒品海洛因壹包沒收，其內之毒品海洛
因（驗餘淨重零點壹零陸零公克）並銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官起訴書之記載，並
    補充：臺北市政府警察局大安分局扣押物品目錄表1 紙、扣
    案毒品海洛因1 包之照片1 幀（偵查卷第22、28頁）、被告
    甲○○於本院之自白（本院97年5月23日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。本件被告求處有期徒刑3 月，爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之毒品海洛因1 包為被告所有供本件犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，其內之毒品海洛
    因（驗餘淨重0.1060公克），應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
六、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴狀。
七、本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
