【裁判字號】    97,訴,282
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第282號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  張世興律師
被      告  乙○○
                        28號.
上列當事人間附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院於民國97年
5月22日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中，關於主文欄「被告應給付原告新臺幣萬
元」之記載，應更正為「被告應給付原告新臺幣拾萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
