【裁判字號】    97,訴,165
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃德偉
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國97年4 月
30日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「未經許可，持有」，更正
為「未經許可，寄藏」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「未經許可，寄藏
    」，誤寫為「未經許可，持有」，爰依職權裁定正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
