【裁判字號】    96,婚,292
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上訴人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間確認婚姻無效等事件，上訴人對於中
華民國97年3 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
確認婚姻無效部分，係因非財產權而起訴，應徵第二審裁判費新
臺幣（下同）4500元；至請求遷出、返還建物部分，則為因財產
權而起訴，此部分訴訟標的價額經核定為541200元，應徵第二審
裁判費8925元。以上合計應徵第二審裁判費13425 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日內，逕向本院如數補繳，逾期未繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
