【裁判字號】    97,簡,409
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第409號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7363號
），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見出售存摺、提款卡及密碼等帳戶資
    料予不熟識之人使用，可能幫助不詳犯罪集團從事詐欺犯行
    ，竟仍基於幫助詐欺之未必故意，於民國94年1 月21日17時
    許，將李錦祥提供之中國信託商業銀行建成分行帳號000000
    000000號存摺委託吳鎮琮（李錦祥經本院以96年度易緝字第
    68號判決有罪確定，吳鎮琮經本院以96年度簡字第95號判決
    有罪確定）以新臺幣（以下同）1 千元之代價，在臺北車站
    出售予不詳之詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成員即意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於94年1 月25日
    16時許，發送手機簡訊至乙○○0000000000號行動電話，佯
    稱乙○○使用之慶豐銀行信用卡附卡可能被盜刷，須撥打（
    02）00000000的電話與信用卡客服部之「林小姐」之聯絡。
    乙○○在臺北市○○區○○路附近閱讀簡訊不疑有他，撥打
    電話後即有姓名年籍均不詳自稱「林小姐」之人向其佯稱：
    須撥打（02）00000000號電話找臺北市中正分局之「王警官
    」處理。乙○○又依指示撥打，果有姓名年籍均不詳自稱「
    王警官」之人再令其撥打（02）00000000號電話予「陳建國
    」科長。乙○○撥打後，又有姓名年籍均不詳自稱「陳科長
    」之人，向乙○○佯稱：為確保安全，須將99,000元提領存
    入李錦祥前揭帳戶內。乙○○不疑乃於94年1 月25日17時43
    分許，利用中國信託銀行ATM 櫃員機將99,000元存入李錦祥
    前揭帳戶。嗣自稱陳科長之人，又再要求乙○○須自其第一
    銀行帳戶轉帳入李錦祥前揭帳戶。乙○○乃又於同日18時21
    分許，利用中華郵政公司ATM 櫃員機，將其00000000000 號
    帳號內99,983元匯入李錦祥前揭帳戶，嗣發覺有異，始查悉
    被騙。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院訊問時坦承不諱，核
    與證人李錦祥於警詢所述情節大致相符，並經證人乙○○於
    警詢、偵訊時證述屬實，另有中華郵政公司自動櫃員機儲戶
    交易明細表、中國信託客戶交易明細表、被告中國信託商業
    銀行之開戶資料電腦查詢畫面、主檔查詢列印資料、對帳單
    、帳戶歷史交易查詢各1 份在卷可稽，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同
    幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言。本件被告基於幫
    助詐欺之不確定故意，提供帳戶對於詐欺正犯資以助力，核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺罪。被告既為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕其刑。
四、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人並據以求刑。本院經審酌被告提供帳戶予他人使用，所為
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，暨其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度及犯罪坦承犯行，態度良好等一切情狀，認
    公訴人之求刑應屬妥當，爰依法量處如主文所示之刑，並依
    下述說明，諭知易科罰金之折算標準。而被告犯罪雖在96年
    4 月24日以前，惟其96年7 月16日中華民國96年罪犯減刑條
    例施行前經本院發佈通緝，嗣於該條例施行後於97年5 月6
    日為警緝獲到案，依同條例第5 條規定，不得依該條例減刑
    。至本件犯罪所得1 千元並未扣案，且數額不大，衡情應已
    花用殆盡而滅失，為免將來執行困難，爰不為沒收之宣告。
五、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較。查被告行為
    時，95年7 月1 日修正施行前刑法（以下簡稱修正前刑法）
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
    以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300 元以上900 元以下折算1 日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法之規定，較有利
    於被告，故本件爰依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，諭知易科罰金之折算標準。再被告行為時，修正前刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正後則規定
    ：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。」比較修正
    前後規定，如量處罰金之最低額，修正前為銀元1 元即新臺
    幣3 元，修正後則為1 千元，雖以修正前之規定，有利於被
    告，惟本條款有認係量刑之裁量界限規定，與刑法分則法定
    刑變更有別者，且本件並未量處罰金刑，該變更對於被告而
    言，應無有利不利之別，毋庸為比較適用。另修正前刑法第
    30條第1 項、第2 項規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之」，修正後則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之」，揆諸本條之修正理由係為釐清幫助犯
    從屬性之疑義，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯
    罪之實行，且具備違法性為必要，是應僅屬法理之明文化，
    而非屬法律之變更，並無新舊法比較適用之問題，應依一般
    法律適用之原則，適用裁判時法。而被告行為時，本件據以
    論罪科刑之刑法第339 條第1 項法定刑中關於「或科或併科
    1 千元以下罰金」部分，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1
    條第1 項前段，依行政院會銜司法院所定標準提高至10倍，
    經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折
    算為新臺幣後內容為：或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金。
    而被告行為後，刑法施行法於95年6 月14日修正增訂第1 條
    之1 ，其第1 項、第2 項前段規定：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍」，據此刑法第339 條第1 項法定刑罰金部分已
    變更為：或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金。修正增訂前後
    ，其實質內容相同，並無有利不利之別，本無刑法第2 條第
    1 項新舊法比較之問題，自應適用刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段準據法之特別規定，調整刑法第339 條第
    1 項之法定刑，均附此敘明。
七、依刑事訴訟法第第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段前段、第
    2 項、第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，97
    年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、本判決不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
