【裁判字號】    97,聲,709
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第709號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏隆砂石股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第三二○四號民事裁定所命，聲請人以臺
灣基隆地方法院九十三年度存字第八四六號提存事件提存之擔保
物第一商業銀行哨船頭分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬
元壹張（號碼：HA091034），新臺幣伍拾萬元壹張（號碼：GA19
011） ，新臺幣壹拾萬元肆張（號碼：FA13650 ～FA13653） ，
計新臺幣壹佰玖拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第3204號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示定期存單為擔保金，並以臺灣基隆地方法
    院93年度存字第846 號提存事件提存在案。茲因雙方已達成
    協議，受擔保利益人同意返還，並經提出提存書、協議書、
    擔保金返還同意書、印鑑證明等件為證。經本院調取前開卷
    證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
