【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    農業用地作農業使用證明書
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00013號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  彰化縣員林鎮公所
代  表  人  丙○○
上列當事人間因農業用地作農業使用證明書事件，上訴人對於中
華民國97年4月24日本院97年度訴字第00013號判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）97年5月26日，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該
    裁定已於97年5月29日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     12    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     12    日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
