【裁判字號】    97,訴,916
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第916號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  友正鋁業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾萬零柒佰伍拾元，及按如
附表一所示本金所計算之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟壹佰柒拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告友正鋁業有限公司於民國95年6月26日
    邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，與原告簽訂週轉金
    貸款契約及授信約定書，約定在新台幣（下同）3,000,000
    元範圍內由借款人出具借據循環動用，借款人友正鋁業有限
    公司乃根據上開契約，分別於如附表二所示之借款日期，向
    原告借款如附表二所示之金額，其清償日、利息及利率均如
    附表二所示，遲延履行時，除仍分別按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率之20%計付違約金。詎料被告友正鋁業有限公
    司均已屆清償期仍未清償，依上開約定書第5條規定，即喪
    失期限利益，視同全部到期，尚有如聲明及附表所示之本金
    、利息及違約金未清償。被告丙○○、丁○○為系爭消費借
    貸契約之連帶保證人，自應負連帶保證人之清償責任，為此
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲
    明：被告應連帶給付原告2,230,750元，及如附表一所示之
    利息及違約金。
二、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書及授信
    交易明細查詢單為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段、第1項前段之規定，視同自認該事實，自堪信原告
    之主張為真正。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付借款2,230,750元，及如附表一所
    示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條第
    1項。
中    華    民    國    97    年    6    月    12   日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    12   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
