【裁判字號】    97,聲,1288
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第1288號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第1924號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）5萬4,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因假扣押事件，前遵本院93年度裁全字第3121號民
    事裁定提存5萬4,000元，而聲請對相對人之財產為假扣押執
    行在案（本院93年度執全字第1181號）。茲因該假扣押執行
    命令業因撤銷假扣押裁定確定而撤銷，聲請人並定20日以上
    期間，催告相對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金
    云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、存證
    信函、本院民事執行處函、通知、聲請撤銷假扣押裁定聲請
    狀、聲請撤回假扣押執行聲請狀各1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。又所謂之訴訟終結，應包括
    撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。故供擔保人應先聲請
    撤銷假扣押裁定及執行程序，再定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，始得聲請裁定返還擔保金。
    經查，本件聲請人雖於94年12月22日定20日以上之期間催告
    受擔保利益人（即相對人）行使權利，此有存證信函影本附
    卷可稽。惟查，上開假扣押執行於94年12月30日始經本院因
    撤銷假扣押裁定確定而撤銷，業經本院調取本院93年度執全
    字第1181號假扣押案卷，核閱屬實。是聲請人於94年12 月
    22日定20日以上之期間催告相對人行使權利時，因假扣押執
    行尚未撤銷，即不符合「訴訟終結後」之要件。此外，依聲
    請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人
    又未能證明供受擔保利益人同意返還。從而，依上開說明，
    聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
