【裁判字號】    97,聲,2558
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2558號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第一七三
六號、九十六年偵字第四八一五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟片貳拾壹片均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯違反著作權法案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察官於九十六年五月十七日以九十六
    年度偵字第四八一五號為緩起訴處分，並在九十六年五月二
    十二日確定，九十七年五月二十一日緩起訴期滿未經撤銷，
    扣案之盜版遊戲光碟片二十一片、PS主機一台（含搖桿）係
    被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件扣案之盜版
    遊戲光碟片二十一片，係被告甲○○所有，且均為供本案犯
    罪所用之物，揆諸前揭規定，聲請人此部分之聲請為正當，
    應予准許；另扣案PS主機一台（含搖桿），固屬被告所有，
    惟既非違禁物，亦與被告本件非法散布盜版遊戲光碟片犯行
    無直接關聯，難認係供犯罪所用或預備之物，亦非因犯罪所
    得之物，聲請人此部分之聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
