【裁判字號】    97,訴,2056
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第2056號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第2124號），於中華民國97年6月12日下午4時，在本院第13法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實及證據：除加列被告於本院準備程序時之自白為證
    據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  基股
                                    97年度毒偵字第2124號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣豐原市○○路○段186號
                        （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
                         ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5
    月確定，業於民國96年10月23日執行完畢。另因施用毒品，
    經臺灣臺中地方法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，於93
    年1 月14日，因無繼續施用毒品之傾向而執行完畢釋放。詎
    甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    年2月20日上午9時許，在臺中縣豐原市○○里○○路○段
    186號住處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年2月20日
    下午1時38分許，在臺中縣豐原市○○街171號，因竊盜為警
    帶回警派出所調查時，發現其手臂有針孔痕跡，經其同意後
    採集尿液送檢驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警所採
    集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    檢驗，結果嗎啡呈陽性反應，有該中心檢驗報告1紙在卷可
    憑。足見被告之自白與事實相符，應堪採信。查被告前因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於93年1月14日釋放，有
    法務部全國施用毒品案件紀錄表1份在卷可稽。被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後未滿5年，再為本件施用毒品犯行，
    其犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪嫌。查被告於96年10月23日受有期徒刑之執
    行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可查。被告於刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                        檢察官  林  蓉  蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        書記官  林  建  宏
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
