【裁判字號】    97,聲,2495
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2495號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第1697號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版光碟「驅魔神探」貳片、「教父」貳片、「天涯俠醫
」參拾片、「水滸無間道」貳拾伍片、「棟篤神探」貳拾伍片、
「逆女」陸片、「天子尋龍」拾片、「南龍北鳳」貳拾片、「新
娘18歲」貳拾片、「火鳥」捌片及空白光碟參拾柒片，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察官
    以95年度偵字第17380號為緩起訴處分確定，至96年10月10
    日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物品盜版光碟「驅魔神探
    」二片、「教父」二片、「天涯俠醫」三十片、「水滸無間
    道」二十五片、「棟篤神探」二十五片、「逆女」六片、「
    天子尋龍」十片、「南龍北鳳」二十片、「新娘18歲」二十
    片、「火鳥」八片及空白光碟三十七片，係被告所有，供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查被告違反著作權法案件，業經台灣台中
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、第
    253條之2第1項第4款、第8款為緩起訴處分確定（95年度偵
    字第17380號）。扣案之盜版光碟「驅魔神探」二片、「教
    父」二片、「天涯俠醫」三十片、「水滸無間道」二十五片
    、「棟篤神探」二十五片、「逆女」六片、「天子尋龍」十
    片、「南龍北鳳」二十片、「新娘18歲」二十片、「火鳥」
    八片及空白光碟三十七片，係被告所有，供犯罪所用之物，
    聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
