【裁判字號】    97,易,1009
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1009號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十七年
度毒偵字第四五七號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送戒治處所施以強
    制戒治，於民國九十年十月八日因停止戒治付保護管束期滿
    未經撤銷而執行完畢。然其猶無法戒絕毒癮，又於強制戒治
    期滿後，於五年內之九十四年間，因施用毒品案件，經本署
    檢察官以九十四年度毒偵字第五七五○號聲請簡易判決處刑
    ，並由臺灣臺中地方法院以九十四年度豐簡字第七五九號判
    處有期徒刑六月確定，業於九十五年二月十七日易科罰金執
    行完畢。詎甲○○仍不知悔改，猶未能戒絕毒癮，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於九十六年十一月十五日前之二、三
    日內某時，在其位於台中縣東勢鎮○○里○○街慶成二巷二
    號之住處，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六
    年十一月十五日十九時四十五分許，因另涉竊盜案件為警調
    查時，同意接受採驗尿液而查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問及準備程序中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局東勢分局尿液真實姓名對照表、中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物檢驗報告書各一
    件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑七月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述理由，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
