【裁判字號】    97,訴,692
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第692號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        22號.
上當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月29日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬元，及自民國九十一年一月
八日起至清償日止，按年息百分之四點八四五計算之利息，暨自
民國九十一年二月九日起至清償日止，按上開利率百分之五十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟佰伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按臺灣省省有資產及負債，由國家概括承受，臺灣省政府功
    能業務與組織調整暫行條例第8 條第1 項定有明文。另為配
    合精省作業及業務移交，內政部營建署分別於民國88年8 月
    12 日 、88年8 月26日函示臺灣土地銀行總行有關原由臺灣
    省辦理之國民住宅貸款其權利人及抵押人改以「中華民國，
    管理機關─內政部營建署」名義登記，原臺灣省政府之權利
    義務由中華民國概括承受，其管理機關為內政部營建署，有
    內政部營建署88年8 月12日八八營署北管字第051114號及88
    年8 月26日八八營署北財字第053319號函文可稽。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於88年1 月8 日與原告簽訂國民住宅貸
    款契約書，向原告借用新臺幣（下同）1,420,000 元，期限
    自88年1 月8 日起至118 年1 月8 日止，並約定利息按年息
    5.0 79% 計算，利息自簽約日起每屆滿1 年調整1 次，前5
    年按月付息不還本，自第6 年起分300 期按月平均攤還本息
    ，到期未償付時，應就逾期欠繳本息部份加收原貸款利率50
    % 違約金。詎被告未依約清償，尚積欠本金1,420,000 元，
    且其已積欠本息3 月以上，經原告限期催告，仍未清償，依
    約全部債務視為到期，為此依消費消費借貸法律關係，提起
    本訴。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯期日到場, 亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約、借據、客戶往
    來帳戶查詢等為證，核屬相符，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    本件被告向原告借款，尚積欠前述金額未償，自應負清償責
    任。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付1,42
    0,000 元，及自91年1 月8 日起至清償日止，按年息4.84%
    計算之利息，暨自91年2 月9 日起至清償日止，按上開利率
    百分之50計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
