【裁判字號】    97,婚,305
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第305號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年五月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十三年十一月二十一日結婚
      ，婚後並共同設籍於臺中市○區○○○街二二八號二樓之
      二。原告雖曾與被告提及兩願離婚，惟未至戶政機關辦理
      登記，孰料被告於九十五年七月三日不告而別，離家出走
      ，棄家庭於不顧，迄今未歸。經原告於九十五年七月四日
      向臺中市警察局第二分局報案列為失蹤人口，至今均無結
      果。被告無故離家，拒與原告履行同居生活，顯然違背同
      居義務，經原告訴請履行同居，鈞院於九十七年一月二十
      二日以九十六年婚字第一一０五號判決被告應與原告同居
      確定在案，惟被告迄今未回家履行同居，而又無不能同居
      之正當理由，亦置之不理，足認被告非但違反婚姻係夫妻
      共營共同生活之本旨，並且顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
      中，為此，主張依民法第一千零五十二條第一項第五款規
      定請求判決離婚。
  三、證據：提出戶藉謄本及受（處）理失蹤人口案件登記表各
      一份為證，並聲請訊問證人即原告鄰居丁振華為證。
乙、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
丙、本院依職權調取本院九十六年婚字第一一０五號民事履行同
    居全卷，及函請臺中市警察局第二分局轄區派出所查察被告
    設籍住居情形，並函請內政部入出境及移民署檢送被告入出
    境資料過院。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形
    ，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造夫妻關係現仍存續中，且共同設籍於臺中市○區○○○
    街二二八號二樓之二戶籍下，有原告提出之戶籍謄本附卷可
    稽。
三、原告主張被告婚後於九十五年七月三日無故自臺中市○區○
    ○○街二二八號二樓之二之住所離家出走，不知去向，迄未
    返家，不履行同居義務之事實，業經證人即原告鄰居丁振華
    到庭證述屬實（本院九十七年四月二十二日言詞辯論筆錄參
    照），經核與原告主張之情節均悉相符合。復經本院依職權
    調取前揭九十六年度婚字第一一０五號履行同居事件訴訟卷
    宗資料核閱屬實。再經本院依職權函請臺中市警察局第二分
    局訪查被告於戶籍所在地之居住情形，該局函覆以『被告乙
    ○○未居住該址』，此亦有臺中市警察局第二分局九十七年
    四月二十三日中分二警偵字第０九七００一二九八一號函文
    暨該戶戶卡片在卷足參，經核與原告主張之情節悉相符合。
    是衡之上情，可證原告主張被告自離家後，即未再與原告同
    居生活乙節，堪信為真實。另被告亦無入出境紀錄，此有內
    政部入出境及移民署九十七年四月二十八日移署資處寰字第
    ０九七一００四六七二０號函文在卷可憑。而被告經合法通
    知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供
    斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之
    正當理由，應認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    七年一月二十二日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦
    經本院調閱本院九十六年婚字第一一０五號履行同居事件案
    卷審核無誤，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場
    爭執，復不提出書狀主張有何不能同居之正當理由，以供本
    院斟酌，其無正當理由而不到場，視為拒絕陳述，本院審酌
    原告所提之證據，自應認原告之主張為真實，益見被告長期
    離家出走，不理家務，復未將行止告知原告，被告主觀上確
    有惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀
    態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第
    五款訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
