【裁判字號】    97,中簡,1769
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之10
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝字第1058號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。緩刑參年，並向公庫
支付新臺幣陸萬元。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「甲○○再於
    於九十二年七月十五日，持上開經認證之結婚證書至臺中縣
    太平市戶政事務所，辦理其與陳木金之結婚戶籍登記，使不
    知情之該所承辦公務員將甲○○與陳木金締結婚姻關係之不
    實事項登載於職務上所掌之戶籍謄本之公文書上，足以生損
    害於戶政機關對戶籍管理之正確性。嗣後，甲○○復持身分
    證、戶籍登記簿謄本等資料，填寫「大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書」，向前內政部警政署入出境管理局（下
    稱入出境管理局；現改為內政部入出國及移民署）以配偶來
    臺團聚為由，申請大陸地區男子陳木金入境，致使入出境管
    理局該管不知情之公務員於實質審查後未察覺有異，發給陳
    木金入境許可證」之記載，應更正及補充為「甲○○並與該
    不詳姓名年籍之人及大陸地區成年男子陳木金共同基於使公
    務人員登載不實事項於職務上所掌之公文書並持以行使之犯
    意聯絡，於九十二年八月一日，持上開經認證之結婚證書至
    臺北縣三重市戶政事務所申請結婚登記，使不知情之該管公
    務員將此不實事項登載於職務上所掌之公文書即結婚登記申
    請書上，足以生損害於戶政機關對於戶籍資料管理之正確性
    。又於同日，持上開結婚證書及戶籍謄本，至臺北縣政府警
    察局三重分局填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，
    連同上揭文件一併持向員警行使，使不知情之承辦員警僅依
    甲○○之陳述而為形式審查，將「甲○○與陳木金係夫妻關
    係」之不實事項登載於其職務上所掌之上開保證書「對保或
    證明機關（構）簽註意見」欄內，足生損害於警察機關對於
    大陸地區人民與臺灣地區人民婚姻狀況管理之正確性後，甲
    ○○再出具委託書，委由不知情之張秀蓉持上開登載不實之
    戶籍謄本、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」等文書，
    據以向內政部警政署入出境管理局（以下簡稱入出境管理局
    ，已改為內政部入出國及移民署）申請上開大陸地區男子以
    渠等之配偶身分來臺探親，使不知情之入出境管理局承辦人
    員因之據以核發中華民國臺灣地區旅行證。」，並補充內政
    部入出國及移民署九十七年六月六日以移署資處亦字第○九
    七一○八五八三四○號函覆之「大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書」、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、
    委託書；臺北縣三重市戶政事務所九十七年六月九日以北縣
    重戶字第○九七○○○五一九二號函覆之戶籍謄本、結婚登
    記申請書為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規定，業於九
      十四年一月七日經修正刪除，並於九十五年七月一日生效
      施行。而刑法修正之後，原屬牽連犯之數個犯罪行為，依
      新法應數罪併罰，比較修正前之規定，可依裁判上一罪論
      處，顯然修正後之規定並未較有利於被告，依修正後刑法
      第二條第一項規定，應適用行為時即修正前刑法第五十五
      條後段之規定，從重論以一罪，較為有利於被告。
（二）被告行為後，刑法第二十八條業經修正公布施行，修正後
      刑法第二十八條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯。」，與修正前同條規定：「二人以上共同實
      施犯罪之行為者，皆為正犯。」不同，但在本件中，修正
      後之規定並無較有利於被告之情形，依修正後刑法第二條
      第一項從舊從輕原則，應依修正前刑法第二十八條規定論
      處。
（三）又被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
      四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行
      ，則被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、
      舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
      以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照
      ）。
（四）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑
      法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必
      要，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時
      之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並
      無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第一條之一
      （最高法院九十六年度臺上字第一一三六判決意旨參照）
      。
（五）另刑法第七十四條關於緩刑之規定，於九十四年一月七日
      修正、九十五年七月一日施行，修正前第七十四條第一款
      規定為：「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而
      有左列情形之一，認為以暫不執行為適當者，得宣告二年
      以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、
      未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。」；修正後移列為第七
      十四條第一項第一款，規定：「受二年以下有期徒刑、拘
      役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適
      當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確
      定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
      告者。」。而犯罪在新法施行前，裁判在新法施行後，緩
      刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定（最高法院九十
      五年度第八次刑事庭會議決議參照）。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，上訴人使大陸
    地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該
    當本罪，自不以偷渡進入為限（最高法院九十年度臺上字第
    三一八○號判決意旨參照）。核被告所為，係犯臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第七十九條第一項、第十五條第一款
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第二百十六條
    、第二百十四條之行使使公務員登載不實之文書罪。被告明
    知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之
    低度行為，皆為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    與該不詳姓名年籍之人及大陸地區成年男子陳木金，就上揭
    行使使公務員登載不實之文書罪；被告與該不詳姓名年籍之
    人，就上述使大陸地區人民陳木金非法進入臺灣地區罪，分
    別具有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。被告利用
    不知情之張秀蓉行使使公務員登載不實之文書，為間接正犯
    。被告先後多次行使使公務員登載不實之文書之行為，時間
    密接、犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並加重其
    刑。被告所犯行使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪二罪間，具有方法、結果之關係，
    為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條規定，從一重之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪一罪處斷。檢察官雖未就被
    告持結婚證書及戶籍謄本，至臺北縣政府警察局三重分局填
    具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，連同上揭文件一
    併持向員警行使，使不知情之承辦員警僅依甲○○之陳述而
    為形式審查，將「甲○○與陳木金係夫妻關係」之不實事項
    登載於其職務上所掌之上開保證書「對保或證明機關（構）
    簽註意見」欄內之犯罪事實提起公訴，然此部分與前開論罪
    科刑部分有刑法修正前牽連犯及連續犯之裁判上一罪關係，
    為起訴效力所及，本院自得併予審理。又被告犯罪時間係在
    九十六年四月二十四日之前所犯，所犯符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項
    第三款之規定，減其刑期二分之一。末查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙
    在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎，信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
    如主文所示之緩刑期間，並依同條第二項第四款規定命向公
    庫支付如主文所示之金額，以勵自新，並觀後效。又牽連犯
    從一重罪處斷時，固尚應引用輕罪條文，惟僅將其輕罪本條
    引用即可，不必再引刑法第五十六條（最高法院六十二年度
    第一次刑庭庭推總會議決議意旨參照），本件爰不另引用刑
    法第五十六條，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
    項、第十五條第一款，刑法第十一條前段、第二條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，修正前刑法
    第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、第五十五條，
    刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款
下列行為不得為之：
一 使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第二百十六條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
