【裁判字號】    97,訴,1820
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1820號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十七年五月二十三日所為之認罪協商判決（九十七年度訴字第一
八二○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六
    款、第七款所定之情形之一，或協商判決違反同條第二項之
    規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第四百五十五條之十第一
    項定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○所違反毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪，非屬死刑、無期徒刑、最輕本
    刑三年以上有期徒刑之罪，亦非屬高等法院管轄第一審案件
    之罪。本件於民國九十七年五月二十二日準備程序時，經本
    院同意被告與檢察官於審判外進行認罪協商，由檢察官聲請
    本院改依協商程序而為判決，有九十七年五月二十二日準備
    程序筆錄在卷可稽。而本件判決並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一款、第二款、第四款、第六款、第七款所定之
    情形之一，亦無違反同條第二項之規定，依上開規定，被告
    不得上訴。茲上訴人即被告以其業已申請衛生署補助美沙冬
    替代療法治療，請求從輕判刑，且上訴人懷疑送驗尿液非上
    訴人所有，請求重新檢驗等為由，具狀提起上訴，但查上開
    上訴理由均與前開規定不符，即屬違背法律之規定，應駁回
    其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
