【裁判字號】    97,中簡,1288
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1288號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4165號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第五行「區公所發函
    催告其返國」補充更正為「區公所於96年5月21日發函催告
    其於6個月內返國」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條七款之罪。本院
    審酌被告假藉「前往香港觀光為由申請出境，預計返國日期
    為九十六年三月十日」之方式，於九十六年三月一日達到其
    出境目的後，竟迄今拒未返國，惡性不輕，本件不宜輕縱等
    節，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告本案犯行係以「經催告仍未返國」為構成要件，是被告
    雖係於九十六年三月一日即出境，惟區公所既係於九十六年
    五月二十一日始發函催告被告應於六個月內返國，則被告本
    案犯罪時間自屬在九十六年四月二十四日之後而無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減刑規定之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第三條七款，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
妨害兵役治罪條例第三條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
