【裁判字號】    97,中交簡,1032
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第1032號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度撤緩偵字第199號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、又被告行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日經總統
    以華總一義字第09600177841號令修正公布，並於同年月4日
    生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年
    以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，修正後為「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定並非較有
    利於被告，參酌刑法第2條第1項前段規定，本件應適用修正
    前刑法第185條之3之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第 2
    條第1項前段、修正前第185條之3、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
