【裁判字號】    97,訴,657
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度訴字第657號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
兼訴訟代理人  乙○○
當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年6月30日下午4時20分，在
本院第23法庭行言詞辯論。原告應查明鑫州菸酒公司本件借款，
在民國95年間有無繳款不正常情形。被告丙○○、乙○○2人本
人應親自到庭。
中    華    民    國    97    年    6    月     12    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     12    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
