【裁判字號】    97,中交簡,1339
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第7行「22時30分」，應更正為「22時58
    分」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告酒醉駕車之行為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於民國96年間，
    因酒醉駕車案件，經臺灣南投地方法院以96年度投交簡字第
    483號判處有期徒刑3月確定，於96年11月1日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，於前開有期徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之酒醉程度達
    呼氣式酒精濃度測試每公升0.84毫克，其前於93年間，因酒
    醉駕車案件，經本院以94年度豐交簡字第16號判處罰金1000
    0元（銀元）確定，於94年3月8日執行完畢；於96年間，再
    因酒醉駕車案件，經臺灣南投地方法院以96年度投交簡字第
    483號判處有期徒刑3月確定，於96年11月1日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，竟再為本件酒
    醉駕車犯行，顯然漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全
    ，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒
    體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，然考
    及其犯後坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
