【裁判字號】    97,交易,225
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林春祥律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五九三四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○平日係以駕駛車輛載運貨物為其
    業務，為從事駕駛業務之人，其於民國九十六年九月十七日
    下午，駕駛車牌號碼IA—457號營業用大貨車，於同日十七
    時許，駛至臺中縣梧棲鎮○○路○段三四二號之益昇汽車貨
    運有限公司倉庫送貨，其自該倉庫向後倒車行駛時，理應注
    意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，
    並應注意其他車輛及行人及大型汽車須派人在車後指引，如
    無人在車後指引時，應先測明車後有足夠之地位，並促使行
    人及車輛避讓。而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏
    未注意於此，貿然倒車，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    KBN —6 87號重型機車行經該處，由於被告之上開過失，致
    其發現告訴人所騎乘之機車時，已閃避不及，其營業用大貨
    車因而撞及告訴人所騎機車之前車頭及左側車身，造成告訴
    人人車倒地，且因而受有鼻骨粉碎性骨折、右眼外傷性視神
    經損傷、右上眼瞼外傷、右膝韌帶損傷等傷害；因認被告所
    為涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○經檢
    察官以刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪提
    起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀一份在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
