【裁判字號】    97,司促,17551
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第17551號
債  權  人  甲○○○○○○
上債權人聲請對於債務人金桂冠盒餐有限公司發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）台端聲請發支付命令之債務人金桂冠盒餐有限公司業
          於97年6月5日經授中字第0973238944號函准解散，進
          入清算程序在案，請於文到14日內補陳該公司之合法
          法定代理人，並附相對人最新之公司抄錄、章程及陳
          報清算人之資料過院參辦。
    （二）確認債務人為金桂冠盒餐有限公司、乙○○等二人或
          僅有金桂冠盒餐有限公司一人。若乙○○亦為本件之
          債務人，則債權人應表明二人之間債權債務關係為何
          。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
