【裁判字號】    97,中簡,1958
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1958號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充「被告甲○○雖辯稱：本件帳戶存摺
    等物因放在機車置物箱內而遺失云云，然查，被告將存摺簿
    、提款卡及密碼同置一處，失竊後，帳戶密碼易為竊賊得知
    ，所有存款將遭提領一空，且帳戶將可能被不法人士所使用
    ，被告對此應知之甚詳，被告竟將本件帳戶之存摺、密碼、
    提款卡等物均置於機車置物箱，且遺失後亦未向員警報案，
    其所辯已與常情相違；再參以現今詐欺集團對外以一千元至
    數千元代價即可輕易收購金融帳戶，並無任意收購他人遺失
    或失竊等來源不明之金融帳戶必要，因若帳戶所有人察覺存
    摺簿、提款卡等物遺失而向金融機構掛失，所詐得之金錢將
    有無從提領之危險之情，是被告所辯本件帳戶遺失云云，實
    難採信」為理由。又被告甲○○犯罪時間係在民國九十六年
    四月二十四日之前所犯，所犯符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之
    規定，各減其刑期二分之一，並依同條例第九條之規定，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
