【裁判字號】    97,聲,1278
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1278號
聲  請  人  坤興營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳宗延即宗延工程行
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內行使其權利，並向本院提出行
使權利之證明。
    理      由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第5877號民事裁定供擔保後，並對相對人
    所執有之支票實施假處分執行。茲因聲請人業已撤回假處分
    之執行。為此，依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1
    項第3款後段規定，聲請本院通知相對人於一定期間內就其
    因假扣押所受損害行使權利，並向本院為行使權利之證明等
    語，並提出本院96年度存字第3365號提存書、民事撤回強制
    執行聲請狀為證，經本院審查上開事證，及調閱本院96 年
    度裁全字第5877號聲請假處分、96年度執全字第2638號假處
    分執行、96年度存字第3365號擔保提存卷宗結果，足認聲請
    人之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
