【裁判字號】    97,繼,1252
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1252號
聲明人即繼承人  甲○○
聲明人即繼承人  乙○○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄繼承，應於知悉其得繼承之時起三個月內以書
    面向法院為之。又遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之
    ：1.直系血親卑親屬、2.父母、3.兄弟姐妹、4.祖父母。民
    法第一千一百七十四條第二項、第一千一百三十八條分別定
    有明文。是繼承人欲拋棄繼承，應自知悉其得為繼承之時起
    三個月為之。
二、查本件被繼承人丙○○已婚惟無直系血親卑親屬，於民國九
    十七年一月十六日死亡，聲明人甲○○、乙○○○為被繼承
    人之父母等情，業據聲明人提出戶籍謄本三份及繼承系統表
    一份為證，經核屬實，是被繼承人既無直系血親卑親屬，則
    聲明人等即為最優先之法定順位繼承人。然查聲明人等為被
    繼承人之父母，渠等於被繼承人死亡時（即九十七年一月十
    六日）均在醫院陪同被繼承人，且於當時即已知悉被繼承人
    死亡，業據聲明人乙○○○到庭陳明無訛（本院九十七年六
    月六日訊問筆錄參照）。是被繼承人於九十七年一月十六日
    死亡之時，聲明人等已知悉繼承權，惟遲至九十七年五月十
    六日始為向本院聲明拋棄繼承權，有聲明人聲明書狀上本院
    收發室收件章所示日期可稽，顯已逾三個月法定拋棄繼承時
    間，其拋棄繼承自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     12   日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     12   日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
