【裁判字號】    97,訴,1931
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2053號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
扣案海洛因捌包（驗餘剩重零點陸柒陸參公克），沒收並銷燬之
。注射針筒貳支、玻璃球壹個，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87年8月27日釋放，並由檢察官以87年
    度偵字第15987號不起訴處分確定，復因施用毒品案件，先
    後二次經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，分別於
    89年6月4日及91年10月9日強制戒治期滿釋放。復於強制戒
    治執行完畢釋放後5年內之94、95年間因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑9月、8月、10月、7月確定後2案經依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例裁定減為有期徒刑5月、3月15日
    ，甫於96年7月16日執行完畢。詎其仍不知戒絕，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月8日16時許，在臺中
    縣梧棲鎮○○路127號住處，將海洛因摻水置入針筒注射靜
    脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次；又基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年4月8日中午十二點以玻璃
    球加熱方式，在住宅施用第二級毒品甲基安非他命至少1次
    。嗣於97年4月8日17時許，為警持臺灣臺中地方法院核發之
    搜索票前往上址搜索，當場扣得甲○○所有之第一級毒品海
    洛因8包（驗餘剩重0.6763公克）、注射針筒2支、玻璃球1
    個，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於施用第一、二級毒品之犯罪事實均坦承
    不諱，且被告之尿液經送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，有該中心尿液檢驗報告1紙在卷可稽；此
    外，復有扣案之物、毒品初驗報告8紙、刑案現場測繪圖、
    員警職務報告各1紙、照片7張可資佐證，足認被告確有施用
    第一、二級毒品情事。固本件被告犯行係在其所受強制戒治
    執行完畢釋放後5年後，然因被告既曾於釋放後5年內，再因
    施用毒品罪而經檢察官起訴，嗣後經法院宣示有罪判決並確
    定，此有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各
    乙份在卷可參，是被告前經實施強制戒治之處分，顯不足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，無法收其實效，自非屬「5年後再
    犯」之情形，而應依毒品危害防制條第10條規定另行起訴處
    罰。是被告施用第一、二級毒品犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告
    施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告所犯施用第一級毒品及第二級毒品間，犯
    意各別，罪名不同，應分論併罰。又被告曾受有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表可按，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，依累犯規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案海洛因8包（
    驗餘剩重0.6763公克），依毒品危害防制條例第18條第1項
    沒收並銷毀之。注射針筒2支、玻璃球1個，為被告供犯罪所
    用，且屬被告所有，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條第1項、第299條第1項前段，
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、毒品危害防制條例第18
條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51
條第5款，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月     12    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
