【裁判字號】    97,法,16
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第16號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺中市私立麗澤國民中學
法定代理人  甲○○
上列當事人間捐助章程處分事件，對於本院民國97年5月30日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定不利於抗告人部分撤銷。
前項撤銷部分財團法人臺中市私立麗澤國民中學董事會組織章程
第六條准予變更如附件對照表一所示。
抗告費用由相對人負擔。
    理    由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。此依非訟事件法第46
    條之規定，於非訟事件亦準用之。
二、抗告意旨略以：抗告人依民國97年1月16日修正之私立學校
    法第17條第1項之規定，將董事會組織章程第6條於97年4月
    1日經董事會2／3以上之出席及經過半數同意之決議修正，
    該修正與上開私立學校法第17條第1項之規定，並無抵觸，
    與財團法人之立法精神並不違背，且與民法之規定並無抵觸
    ，原裁定就該不利於抗告人部分之裁定並非適法，為此提起
    抗告。
三、爰審酌96年1月16日修正公佈施行之私立學校法第17條第1項
    規定：董事每屆任期為四年，連選得連任，及審酌抗告人補
    提出之董事會議重要事項決議得票統計及教育部函結果，認
    抗告人聲請財團法人臺中市私立麗澤國民中學董事會組織章
    程第6條准予變更如附件對照表一所示，與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請
    變更該部分之組織章程，尚無不合，應予准許。經核抗告人
    抗告聲明廢棄原裁定該不利於抗告人部分之裁定，即難謂無
    理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2項、第46條、民事訴訟法第490條第
    1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                      民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1,000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上之重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                    書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
