【裁判字號】    97,交聲,1263
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1263號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十七年四月十五日
所為之處分（裁監稽違字第裁六一－ＨＤ0000000號裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
壹、本件原處分機關對聲明異議人即受處分人乙○○ (下稱受處
    分人)駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行
    為所為裁處部分，聲明異議人業於本院訊問時當庭撤回此部
    分之聲明異議。是本件僅就受處分人「拒絕停車接受稽查而
    逃逸」之聲明異議部分裁定，合先指明。
貳、
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）乙○○
    騎乘車牌號碼ＪＵＧ─六一三號重型機車，於民國（以下同
    ）九十七年三月七日七時四十分許，在大里市○○路與環河
    路口處，因「一、闖紅燈（行駛環河路南向北，左轉大明路
    ）；二、經警鳴笛制止，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規
    ，經警以中縣警交字第ＨＤ0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單逕行舉發。車輛所有人甲○○九十七年
    三月十八日自行向警方申訴、九十七年四月七日至站提出申
    訴，經舉發單位九十七年四月二日、九十七年四月十日分別
    以中縣警霧交字第○九七○○○五四七二號、○九七○○○
    六四五○號函覆，九十七年四月十五日至站申請轉歸責行為
    人（即異議人），原處分機關遂於九十七年四月十五日以裁
    監稽違字第裁六一－ＨＤ0000000號裁決書處罰新臺
    幣四千八百元整，逾期依裁決書處罰主文裁處，並無不合等
    語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊因未很明確的記住三月七日
    行經該路口有無闖紅燈，但記得該天路口車子很多，所以印
    象中不太可能有闖紅燈，且對於警車鳴笛伊有聽到，可是伊
    有停下看了一下，並沒有看到警察有手勢或其他動作，所以
    伊並非拒絕停車接受檢查。且伊在臺中市警察局擔任司機，
    知道警車內有喊話器可以叫伊停下來，但警車沒有繼續的動
    作，伊以為不是要檢舉伊云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛
    汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察制止時，不聽制
    止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，處三千元以上六千元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十條第一項
    分別定有明文。
四、經查：
（一）受處分人騎乘車牌號碼號ＪＵＧ─六一三號重型機車，於
      上開時間、地點，因「闖紅燈」及「經警鳴笛制止，拒絕
      停車接受稽查而逃逸」之違反道路交通管理事件，經員警
      逕行舉發等情，業據舉發本案之臺中縣警察局霧峰分局國
      光派出所警員即證人林志凱於本院訊問時結證明確，並有
      臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽
      。
（二）異議人雖以上開情詞置辯。然查，證人林志凱於本院訊問
      時結證稱：「（這件受處分人違規情形是否記得？）我有
      當天攝影光碟，庭呈光碟一片。」、「 (鳴笛之後，有無
      使用喊話器？)沒有，來不及，我當時看見受處分人慢下
      來，頭有轉過來，我用手示意他停車，然後他並沒有停車
      ，繼續往前，就如光碟內容，我當時是坐在副駕駛座，並
      非駕駛，駕駛是另一個同事。」、「（你示意停車是將手
      伸出車窗外？）是的。」、「（你能夠確定受處分人當時
      有看到你示意？）受處分人頭有轉過來，我認為他有看到
      。」等語，核與受處分人於本院訊問時直承：伊當時確有
      聽見警笛，並因此而放慢速度且回頭看，伊當時是快要停
      車而未停車等語情節相符。此外，復有證人林志凱當庭提
      出之錄影光碟、臺中縣警察局霧峰分局九十七年四月二日
      函所附之駕駛人行駛路線示意圖及採證照片八張在卷可考
      。又受處分人本件違規當日確實有違規紅燈左轉之行為，
      警察也有鳴警笛，受處分人亦確實沒有停車接受稽查等節
      ，亦經本院會同受處分人當庭勘驗上開光碟無誤。再者，
      證人林志凱與異議人素不相識，亦無宿怨，於執行公務期
      間，殊無故意誣陷異議人之動機或必要性。況且，證人林
      志凱本身係公務人員，就所執行之取締勤務本當依法為之
      ，倘有誣贓民眾之違法情事，即應承擔相關之行政責任，
      甚至刑事責任，對於證人林志凱之公職身分及自身權益影
      響甚鉅，衡諸情理，亦難想像證人林志凱何以要甘冒自己
      受行政處分或刑罰之危險，而故意構陷異議人有違規情事
      。且綜觀證人林志凱之上開證述，不僅核與一般警方舉發
      交通違規事件之實務經驗無違，更與一般社會大眾均能清
      楚聽聞交通警察之鳴笛，進而查悉警方攔停車輛之取締動
      作之生活經驗相符。且受處分人闖紅燈紅轉當時，僅有其
      所騎之機車單獨闖紅燈紅轉，並無其他與其同向之車輛穿
      越該路口，此有上開光碟內容可憑，受處分人既有上開違
      規行為，復即聽見警笛，且知放慢機車速度並回看，則其
      對於警察係發現其違規行為而鳴警笛乙節，自係知之甚明
      。再佐以警察當時既係鳴笛後，進而將手伸出車窗外示意
      受處分人停車，當時受處分人亦有回頭看，業據其陳明在
      卷，則受處分人豈有未看見警察示意其停車之手勢之理，
      是受處分人事後空言辯稱沒有看見警察示意其停車云云，
      要難採信。
（三）從而，原處分機關因受處分人上開「有違反道路交通管理
      處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規行為
      ，依道路交通管理處罰條例第六十條第一項之規定，裁處
      罰鍰三千元，自屬適法，本件聲明異議，為無理由，應予
      駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  交通法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
