【裁判字號】    97,訴,1668
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1668號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在台灣台中女子監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第2492號），本院判決如下：
    主    文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，減為有期
徒刑捌月；又明知為禁藥，而轉讓，累犯，處有期徒刑拾月，減
為有期徒刑伍月；又轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆
月，減為有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）82年間，因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5年2月，上訴後經本
    院上訴駁回，於82年12月24日入監服刑，迨84年8月29日經
    假釋出獄付保護管束，保護管束屆滿期間為87年12月23日，
    嗣於86年間再犯麻醉藥品管理條例等案件，分經判處應執行
    刑1年4月及7月確定，與撤銷假釋執行殘刑部分3年3月24日
    先後接續執行，於民國92年4月23日執行完畢，猶不知悔改
    ，於民國94年4-7月間，在南投縣水里鄉○○路1-32號住處
    ，其於各別犯意，將第一級毒品海洛因，及禁藥第二級毒品
    甲基安非他命，無償轉讓與林宥澄施用各一次。復又另行起
    意，於民國94年7月27日上午，在南投縣水里鄉○○路1-32
    號住處，將第一級毒品海洛因裝入注射針筒後，無償轉讓與
    陳慈育施用一次。嗣於94年7月27日下午4時10分許，在南投
    縣水里鄉○○路1-32號為警查獲其持有海洛因26包（淨重貳
    點陸柒公克，空包裝重伍點肆公克，純質淨重零點參玖公克
    ）、殘渣空袋2個，而查獲上情。
二、案經南投縣政府警察局集集分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上列犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人林宥澄
    、陳慈育證述相符，事證明確，被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第1項轉讓第一級
    毒品罪，及藥事法83條第1項之轉讓禁藥罪。藥事法第83條
    第1項係於93年4月21日修正公佈，同年月23日施行，為毒品
    危害防制條例之後法。毒品之範圍尚包括影響精神物質與其
    製品。而藥事之管理，亦非僅止於藥品之管理。又毒品未必
    係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒品。毒品危害防制條例與
    藥事法二者，並無必然之特別法與普通法關係。故除有轉讓
    之第二級毒品達毒品危害防治條例第8條第6項之一定數量，
    經依法加重後之法定刑較藥事法第83條第1項之法定刑為重
    之情形外，因藥事法第83條第1項為後法，且為重法，應優
    先適用藥事法處罰，公訴人起訴認為被告轉讓第二級毒品之
    行為係犯毒品危害防制條例第8條第2項之罪，尚有未洽，應
    予變更。被告於94月4月23日受如事實欄所述之有期徒刑之
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑，其前開三次犯行，犯意各別，應予
    分論併罰，被告行為後刑法於95年7月1日修正生效，其中關
    於累犯規定，比較新舊法之規定，新法顯然對被告有利，此
    部分應適用刑法第47條第1項之規定，另關於數罪併罰之規
    定，新法之規定未有利於被告，應適用修正前刑法第51條第
    5 款之規定。爰審酌被告素行不佳，有前揭前科紀錄表可按
    ，及係因朋友關係而無償轉毒品於他人，並未獲利，惟仍造
    成他人毒害，惟其犯案被查獲之始即坦承犯罪，態度良好等
    一切情狀量處如主所示之刑，被告犯罪時間係在96年4月24
    日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    規定相符，各減其刑二分之一，並定其應執行之刑。扣案毒
    器海洛因26包及殘渣袋2個，係供被告施用毒品之用，業據
    被告供明在卷，並非供本案犯罪之用，公訴人就毒品部分，
    亦未聲請單獨沒收，故均不予沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項，第三
    百條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八
     條第1項，藥事法八十三條第一項，刑法第十一條前段、第
    二條第一項、第四十七條第一項、修正前刑法第五十一條第
    五款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9條
    、第7條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
