【裁判字號】    97,聲,2518
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2518號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，執行時逃匿（97年度執減更
字第94號），聲請沒入保證金（ 97年度執聲沒字第315號），本
院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因偽造文
    書案件，經本院指定保證金新臺幣二萬元，由具保人乙○○
    繳納後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，為此聲請沒入具保
    人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有具保人乙○○出具之刑事被告保證
    書、本院刑事保證金收據各一紙附卷可憑。另被告甲○○經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提，均未到案
    執行等情，亦有個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各一紙、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書
    、拘票各一紙、警方拘提未獲報告書一紙在卷足稽，被告顯
    已逃匿無疑。而具保人經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通
    知偕同被告到案執行未果，亦有個人基本資料查詢結果及臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各一紙、臺灣臺中地方法院
    檢察署送達證書二紙存卷可證。本件聲請核無不合，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
