【裁判字號】    97,交聲,1721
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1721號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站九十七年六月二日所為
之處分（豐監稽違字第裁六三－ＨＣ0000000號裁決書）
，聲明異
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國九十六年五月八日下午十一時三十一分許，騎乘車
    牌號碼ＹＩＺ－四八五號重型機車，行經臺中縣潭子鄉○○
    ○○○路口處，因「酒後駕車，經呼氣測試為零點六七ＭＧ
    ／Ｌ」之交通違規事由，為警當場舉發，依道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁處受處分人罰鍰新
    臺幣（下同）四萬五千元，吊扣駕駛執照十二個月，施以道
    安講習。
二、本件聲明異議意旨略以：受處分人因本件酒醉駕車案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署予以緩起訴處分，已向國庫繳納三
    萬元，因一事不兩罰，是請求撤銷本件裁決書關於四萬五千
    元部分之處分，爰為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升Ｏ．二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因
    而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年。道路交通安全規
    則第一百一十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款分別定有明文。再者，一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
    行為應處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣
    告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪
    、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法
    上義務規定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列
    裁罰性之不利處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營
    業、「吊扣證照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止
    出入港口、機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁
    止申請或其他限制或禁止為一定行為之處分，行政罰法第二
    十六條、第二條第一款亦有明定。惟依九十五年二月五日正
    式施行之行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之
    。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院
    宣告沒收者，亦得裁處之」，此乃一行為同時造成刑罰法律
    與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二
    罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免
    行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，
    由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作
    用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰
    再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為
    之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒
    入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行
    政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定」，
    其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處
    以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警
    惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不
    利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑
    事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、
    財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以
    造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納
    入其中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條所
    定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
四、經查：
（一）本件受處分人確有於上揭時、地，因飲酒後酒精濃度超過
      標準（經酒測器呼氣測定值達每公升零點六七毫克）仍騎
      乘重型機車之違規事實等情，業經受處分人自承在卷，並
      有裁決書等附卷可稽，自堪先認定。
（二）然查，受處分人因上開酒後駕車之行為，因同時犯刑法第
      一百八十五條之三之公共危險罪，經移送臺灣臺中地方法
      院檢察署檢察官偵辦後，經檢察官於九十六年五月九日以
      九十六年度速偵字第二四０九號為緩起訴處分，並於九十
      六年五月三十日確定在案，其緩起訴期間為一年，受處分
      人應向國庫支付新臺幣三萬元，受處分人並於九十六年九
      月十四日支付上開款項，而上開緩起訴處分則於九十七年
      五月二十九日期滿未經撤銷而確定，有臺灣臺中地方法院
      檢察署九十六年九月十四日沒金字00000000號自
      行收納款項統一收據、臺灣臺中地方法院檢察署九十六年
      度速偵字第二四０九號緩起訴處分書、上開緩起訴處分書
      、執行緩起訴處分命令通知書及前案明細資料在卷可證。
      而刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，檢察官為緩起訴
      處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫或指定之公益
      團體支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付的部分，
      應得被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得為民事強
      制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非
      「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利受
      限制的影響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯
      罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑
      事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致
      其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有支
      付一定金額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開
      指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第二百五十三條
      之三第一項第三款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處
      分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件
      ，除非合於刑事訴訟法第二百六十條所定情形之一，否則
      受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受
      處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，而上開金錢
      給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支
      付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行
      使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果
      ，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而
      有行政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」規定之適用
      。又法務部九十五年五月二十五日法律字第Ｚ○○○○○
      ○○○○號函雖謂：行政罰法第二十六條第二項所稱「不
      起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃例外
      得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴
      處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理
      」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情
      形逐一臚列，顯然與該條第一項所指發生處罰競合之前提
      要件尚有未合，故有第二項仍依違反行政法上義務規定裁
      處之必要。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事
      實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第
      二十六條第二項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無
      從遽為比擬而為相同之處置。若非如此，則刑事被告如經
      法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒
      刑，均得以援用行政罰法第二十六條第一項之規定，免於
      處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節
      省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪
      之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低
      刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代
      繁複刑事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第
      二十六條第二項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外
      規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不
      起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分
      」，且亦非得以具體個案中比較當事人實質上是否影響其
      財產權利（緩起訴可能係無負擔之緩起訴，而緩刑亦可能
      無負擔，惟均不影響其刑事處分之性質），或其影響當事
      人財產權利之輕重比較，憑為有無前揭行政罰法「一事不
      二罰」規定適用之標準。而道路交通管理處罰條例第三十
      五條規定之裁處，含有罰鍰及吊扣駕照，分屬行政罰法中
      之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（指
      罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊
      扣駕照）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的，與
      刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，二
      者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，自無
      重複處罰行政罰之必要。本件對於性質相同之金錢裁罰，
      已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為
      相同處罰之理。原處分就此未予詳查，遽予裁罰，尚有未
      洽。本件之異議為有理由，原處分應予撤銷，並由本院諭
      知不罰。
（三）至於道路交通管理處罰條例第三十五條第八項固規定：「
      前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第九十
      二條第三項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳
      納不足最低罰鍰之部分」，而該條項係九十四年十二月二
      十八日增訂，並於九十五年三月一日施行，對照行政罰法
      第二十六條關於一事不二罰之規定，係於九十四年二月五
      日公布，於九十五年二月五日施行，顯見該項規定之立法
      目的，應係考量適用行政罰法第二十六條後，在酒後駕車
      違規應受刑事處罰者，刑罰罰金額度低於行政罰鍰之流弊
      ，而特別立法補繳差額之情形。惟條文既明定「經裁判確
      定處以罰金」之情形，自應以上開條文界定之範圍為限，
      不得恣意擴張適用而侵害人民之財產權，故在酒後駕車違
      規應受刑事處罰，而經法院判處有期徒刑、拘役，並宣告
      緩刑及向公庫支付一定之金額或向指定之公益團體、地方
      自治團體或社區提供義務勞務、經法院判處拘役得易科罰
      金、或經檢察官為緩起訴處分，而命被告向公庫或指定之
      公益團體、地方自治團體支付一定之金額，或向指定之公
      益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務等情形，均無
      上開道路交通管理處罰條例第三十五條第八項之適用，否
      則有違行政法上的「法律保留原則」。此與行政罰法第二
      十六條具體適用產生疑義，因緩起訴處分並命被告為金錢
      給付部分，性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限
      制的影響，而認定係「實質刑事法律處罰」，而有行政罰
      法第二十六條第一項「一事不二罰」規定之適用，並未逾
      越「法律保留原則」，亦未因而侵害人民之財產權，並不
      相同。再者原處分係以受處分人「因酒精濃度超過規定標
      準，經酒測器呼氣測定值達每公升零點六七毫克」之違規
      事實，適用道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
      款規定予以裁罰，並非依道路交通管理處罰條例第三十五
      條第八項規定處理，因此就本件應否適用道路交通管理處
      罰條例第三十五條第八項處理，亦非本院所得審酌之範圍
      ，併予敘明。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人於飲酒後酒精濃度超過標
    準仍乘騎重型機車之違規行為，依道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第四十三條，違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準表等規定，裁處受處分人「罰鍰」四萬五千元部分，於
    法不合，應予撤銷，由本院諭知不罰。至原處分機關另裁處
    受處分人吊扣駕駛執照十二個月及施以道安講習部分，於法
    並無不合，且依受處分人聲明異議意旨，亦僅就原處分機關
    所處罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分自非屬本院應予審究
    之範圍，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        交通法庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
