【裁判字號】    97,聲,2176
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2176號
聲  請  人
即  被告之
選任辯護人  朱逸群律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以被告之選任辯
護人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業已認罪，就販賣第三級毒品部分已釐清，且無與證人串
    證之虞，為此請求准許被告具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由本院以
    97年度訴字第237號案件審理中，並經本院訊問後，以被告
    所涉販賣第三級毒品罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押
    之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，自民國9
    7年1月4日起羈押，並經本院各於97年3月25日、97年5月20
    日分別裁定自97年4月4日、97年6月4日起延長羈押2月在案
    。訊據被告甲○○固坦承其確有販賣第三級毒品K他命1次供
    少年張ＯＯ（真實年籍、姓名均詳卷）施用及販賣第三級毒
    品K他命4次供少年卓ＯＯ（真實年籍、姓名均詳卷）施用之
    犯行，並據證人即少年卓ＯＯ、張ＯＯ到庭證述屬實，足認
    被告前開羈押原因之情形，依然存在，不能因具保或限制住
    居而使之消滅，且有羈押之必要，聲請人前開所陳被告無任
    何串證之虞等情，並非本院羈押被告之原因及理由，聲請人
    聲請准許被告具保停止羈押，即難准許，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              審判長法  官  王世華
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
