【裁判字號】    97,中簡,963
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度中簡字第963號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄6號
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年3 月24日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄「甲○○幫助意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」更正為「甲○○幫助意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲發現本件原判決之原本及其正本記載「累犯」，惟因觀之
    原判決之事實、理由及據上論結欄，均未敘及被告有構成累
    犯之事由，亦未援引適用刑法第47條條文，是本件判決主文
    之記載，顯係誤寫，依前開說明，自應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                           刑事第九庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
