【裁判字號】    97,補,789
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第789號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
原告與被告丙○○等人間請求清償借款事件，前聲請對被告丙○
○等發支付命令，惟被告丙○○等已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定
為新台幣2,944,559元，應繳裁判費新台幣30,205元，扣除前繳
支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣29,205元。
茲限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
