【裁判字號】    97,司促,17500
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第17500號
債  權  人  立達畜產食品行
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人金桂冠盒餐有限公司發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   （一）台端聲請發支付命令之相對人金桂冠盒餐有限公司業
         於97年6月5日經授中字第0973238944號函准解散，進
         入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，
         並附其最新之公司抄錄、章程及陳報清算人之資料過
         院參辦。
   （二）確認乙○○是否為債務人，若是則具體指明據以請求
         之原因事實及請求之金額數量。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
