【裁判字號】    97,中簡,1938
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1938號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第五四四七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  陳佳君
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第六條第一項意圖避免教育召集或勤務召集，
而有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
