【裁判字號】    96,訴,3242
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第3242號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間請求排除侵害事件，上訴人對
於民國97年5月15日本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳
納第二審裁判費。查本件被上訴人係依民法第767條排除侵害請
求權，訴請上訴人不得通行其所有坐落台中縣大里市○○段729
地號及730地號之土地，故其訴訟標的即為被上訴人因排除侵害
所得利益，性質上為財產權之訴訟，則其訴訟標的價額，應以被
上訴人因排除侵害所得利益為準核定。茲限上訴人於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民
事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
