【裁判字號】    97,訴,494
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第494號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林峻毅
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬貳仟零陸拾貳元及如附表所示之
利息及違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人正豪事務機器行即郭建億邀同被告甲
    ○○為連帶債務人，於民國95年4月11日向原告借款(1)新台
    幣（下同）40萬元，(2)40萬元。上開二筆借款期間均自95年
    4月11日起至100年4月11日止，利息均按年息6%計算，並約
    定上開借款若有一次不依約清償時，即喪失期限利益，遲延
    履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內，按
    上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計付違
    約金。詎被告自96年11月11日起即未依約繳息，雖經催告亦
    置之不理，尚有本金572,062元及如附表所示之利息、違約
    金未獲清償，被告為上開借款之連帶債務人，依法應負連帶
    清償之責。並聲明並如主文所示。
二、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出何
    聲明及陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、
      約定書、簡易資料查詢及交易明細等為證，核屬相符。而
      被告受合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
      狀爭執，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）從而，原告基於消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被
      告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理
      由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
d                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
