【裁判字號】    97,易,1788
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1788號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    8樓
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，於中華民國97年6月12日下午4
時，在本院第7法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  童淑芬
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
    期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
    算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
    參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○基於幫助他人逃漏稅捐之犯意，明知
    甲○○於民國九十四年十一月間向設於台中市之由鉅建設股
    份有限公司承攬房屋代銷業務時，因未依法辦理營利事業登
    記，無法開立發票，乙○○即以發票金額的百分之六為價金
    ，於九十五年初某日，在台中市○○○○路與大墩路交岔路
    口，向甲○○販售九十五年三月份金額分別為新台幣（下同
    ）三十八萬元、十九萬六千八百五十四元、四十八萬七千五
    百元、四十三萬九千八百元，為不實之信源富公司發票四張
    ，甲○○並將上揭支票交付由鉅建設股份有限公司之會計郭
    玫秀作為請款憑證，致由鉅建設股份有限公司九十五年五月
    間申報之營業稅漏報七萬五千二百零八元，足以生損害於稅
    捐核課機關管理之正確性，嗣於九十五年八月間，為財政部
    台灣省中區國稅局查悉上情。
三、處罰條文：稅捐稽徵法第四十三條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    12   日
                  刑事第七庭          書記官  童淑芬
                                      法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    6    月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
