【裁判字號】    97,繼,1401
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1401號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲明事件應徵裁判費新臺幣壹仟元。
二、以書面通知其他應為繼承之人（即被繼承人甲○○之手足）
    之文件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其
    事由並提出相當之證明文件或檢附切結書。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  家事法庭      法  官  陳卿和
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
