【裁判字號】    97,易,2415
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2415號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第798號），本院台中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告戊○○於民國96年4月間，見報紙刊登
    租用金融帳戶之廣告，依廣告所載電話號碼與不詳姓名男子
    取得聯繫後，雖可預見一般收購他人金融帳戶使用之行徑，
    常與財產犯罪有密切關聯，亦可預見該男子取得其帳戶之目
    的，係為掩飾不法犯行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循
    線查緝，以確保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，竟仍以
    縱有人以其金融帳戶作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違背其
    本意之幫助犯意，與該男子相約在台中市○○路與崇德路交
    岔口附近見面，並將其所申請開立之新光誠泰銀行北屯分行
    第0000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及其印章、
    機車駕駛執照影本等物，以新台幣（下同）六千元之代價，
    出售予該男子。嗣後取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物
    之人，與其所屬詐欺集團之其他成員共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於96年5月9日，撥打被害人乙○○、丁
    ○○（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為戊○○）、甲○○
    、丙○○等人之電話，向被害人乙○○、丁○○、甲○○、
    丙○○等人詐稱其等網路購物之轉帳出現問題，要求依指示
    操作自動櫃員機，使被害人乙○○、丁○○、甲○○、丙○
    ○等人陷於錯誤，聽從指示分別轉帳二萬九千九百八十九元
    、五千二百二十五元、二萬零四百八十九元、一萬三千八百
    七十八元，至被告所有上開帳戶，款項一經匯入旋遭詐欺集
    團領出，因認被告涉有刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條，分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，均有其適用，此亦有最高法院60年台非字第77
    號判例可資參照。
三、被告戊○○於96年4月間，在台中市○○路與崇德路交岔口
    附近，以六千元之代價，將其所有新光誠泰銀行北屯分行第
    0000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章、機車
    駕駛執照影本，出售予不詳姓名男子，嗣後取得被告所有上
    開帳戶存摺、提款卡、密碼之不詳姓名男子與其所屬詐欺集
    團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年
    5月9日，撥打電話向被害人乙○○、丁○○、甲○○、丙○
    ○等人施詐，使被害人乙○○、丁○○、甲○○、丙○○等
    人陷於錯誤，聽從指示分別轉帳二萬九千九百八十九元、五
    千二百二十五元、二萬零四百八十九元、一萬三千八百七十
    八元，至被告所有上開帳戶之事實，有檢察官聲請簡易判決
    處刑書所列證據可稽，被告此部分幫助詐欺取財犯行固堪認
    定。惟查：
（一）取得被告所有上開帳戶存摺、提款卡、密碼之不詳姓名男
      子與所屬詐欺集團成員，另共同意圖為自己不法之所有，
      於96年5月9日21時許，撥打電話予被害人陳蔓瑋，向被害
      人陳蔓瑋詐稱其在網路購物消費匯款時按錯選項，需前往
      自動櫃員機取消等語，使被害人陳蔓瑋陷於錯誤，分別於
      同日21時許及22時許，前往彰化縣草壇郵局操作提款機，
      致匯款一萬六千四百八十六元及九千九百十三元至被告所
      有上開帳戶，被告觸犯幫助詐欺取財罪部分，業經台灣彰
      化地方法院檢察署檢察官於96年12月19日，以96年度偵字
      第9586號聲請簡易判決處刑，由台灣彰化地方法院於97年
      2月5日，以97年度彰簡字第164號判處被告拘役四十日確
      定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，並經本院
      向台灣彰化地方法院檢察署調閱相關案卷查證無訛。
（二）本件被告基於幫助之犯意，提供其所有上開帳戶之存摺、
      提款卡、密碼，幫助不詳姓名男子與所屬詐欺集團成員向
      被害人乙○○、丁○○、甲○○、丙○○、陳蔓瑋詐取財
      物，係以一行為觸犯五幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
      有裁判上一罪之關係，其中幫助詐欺集團向被害人陳蔓瑋
      詐取財物部分，既經台灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請
      簡易判決處刑，由台灣彰化地方法院判處罪刑確定，其餘
      幫助詐欺取財犯行即本件起訴部分，自均為該確定判決之
      效力所及，依照前揭說明，本件應諭知免訴之判決，並不
      經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                  台灣台中地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  鍾堯航
                              法  官  巫淑芳
                              法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
