【裁判字號】    97,自,37
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第37號
自  訴  人  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列自訴人自訴被告甲○○、丙○○偽證等案件，本院裁定如下
：
    主    文
乙○○應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○提起自訴並未委任律師為代理人提
    起，有卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法第三百十九條第
    二項規定之意旨不符，爰依同法第三百二十九條第二項前段
    規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後五日內補正，即應委
    任律師代理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳如玲
                                      法  官  郭德進
                                      法  官  張清洲
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
