【裁判字號】    97,簡,625
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第625號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
293號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又與有配偶之人相姦，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又有配偶而與人通姦，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪
    ；被告乙○○所為，則係犯同條後段之相姦罪。被告甲○○
    、乙○○二人分別所為上開三次通姦、相姦行為，犯意各別
    、行為互殊，均應予分論併罰。爰審酌被告乙○○、甲○○
    前均無不良素行，然被告甲○○為有配偶之人，而被告乙○
    ○亦明知此情，猶分別為通、相姦之行為，足以破壞家庭之
    和諧，暨其等犯後均坦承犯行，態度良好，惟未能與告訴人
    和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條第二項，刑法第二百三十九條前段、後段、第五十一條第五
款、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                  臺中簡易庭   法  官   黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
