【裁判字號】    97,聲,2573
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中女子監獄執行中
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第163號、97
年度毒偵字第111號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（毛重壹點貳伍公克；驗餘淨重壹點
零柒公克，空包裝重零點貳陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第111
    號案件，為不起訴處分確定，該案扣案之第一級毒品海洛因
    1包，係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段及刑法第40條但書分別定有明文。經查
    ，被告因施用第一級毒品等犯行，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第111號為不起訴處分確定，
    該案查獲被告持有供施用之第一級毒品海洛因1包，毛重1.2
    5公克，驗餘淨重1.07公克，空包裝重0.26公克，係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，依同法
    第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸，轉
    讓、持有，係屬違禁物；是依前揭之說明，就扣案之海洛因
    應予沒收銷燬。爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
