【裁判字號】    97,聲,2552
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2552號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第
1588號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機壹台、計算機壹台、電話壹具、簽注單玖張，均沒
收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○賭博案件，業經檢察官以96年度
    偵字第6008號為緩起訴處分確定，至97年4月30日緩起訴期
    滿未經撤銷，本案扣押物品傳真機一台、計算機一台、電話
    一具、簽注單九張，係被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查被告賭博案件，業經台灣台中地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2
    第1項第4款、第8款為緩起訴處分確定（96年度偵字第6008
    號）。扣案之傳真機一台、計算機一台、電話一具、簽注單
    九張，係被告所有，供犯罪所用之物，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
