【裁判字號】    96,訴,595
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               96年度訴字第595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張柏山律師
            羅淑菁律師
上列被告因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（九十六年度偵續
字第四一四號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行
認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑拾月，
減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係乙○○之夫，乙○○係台灣新啟陽企業
    有限公司之負責人（以下稱新啟陽公司），乙○○並於英屬
    維京群島設立「A-CLASS ENT.CO, LTD」（下稱A-CLASS公司
    ）作為新啟陽公司之紙上公司（即實際之存款為新啟陽公司
    所有，業為新啟陽公司經營），乙○○亦自任負責人，甲○
    ○則係該公司股東，負責該公司大陸地區業務，因甲○○與
    乙○○就公司之經營理念不合，於民國九十二年底即停止公
    司之營業，惟A-CLASS公司所有香港商香港上海匯豐銀行股
    份有限公司台中分行帳號000000000000號、0
    00000000000號帳戶內之存款，應由該公司負責
    人乙○○親自簽名填載電匯單予銀行，由銀行確認簽名無訛
    後始能將存款依電匯單之指示匯入相關帳戶。詎甲○○竟意
    圖為自己或第三人不法之所有，並基於詐欺及行使變造私文
    書之犯意，於九十三年一月七日，在不詳地點，接續將A-CL
    ASS公司之前使用過，業經乙○○簽名其上之電匯單原本，
    以塗改原有內容，將受款人姓名均倒填為甲○○、受款人帳
    號則虛填為台灣銀行水湳分行帳號：0000000000
    00號，電匯金額分別為一萬七千歐元、美金十五萬元，並
    留存乙○○簽名之方式，而接續變造（原起訴意旨認係偽造
    ，經公訴檢察官更正）內容為A-CLASS公司同意匯款予甲○
    ○上開金額之電匯單二紙。再由甲○○於同日，在不詳地點
    ，接續以傳真機將上開變造之匯款單私文書傳真給匯豐銀行
    ，因簽名字跡相符，致匯豐銀行信以為真，陷於錯誤，誤以
    為A-CLASS負責人乙○○同意將該公司帳戶之存款轉匯入甲
    ○○上開銀行帳戶，匯豐銀行並於翌日（即八日），將歐元
    一萬七千元、美金十五萬元匯至甲○○帳戶內，足生損害於
    A-CLASS公司及匯豐銀行。
二、證據：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)證人即告訴人黃雲漢之證詞。
  (三)卷附電匯單影本二紙、被告甲○○台灣銀行外匯綜合存款存
    摺影本一件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑十月
    ，減為有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣
    九百元折算壹日，緩刑貳年之宣告。（二）被告應於判決前
    即九十七年六月十四日前向公庫支付新台幣十萬元。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二條第一項前段、第二百十六條
    、第二百十條、第三百三十九條第一項、第七十四條第一項
    第一款、修正前第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    。
五、附記事項：被告業於判決前之九十七年六月四日向公庫支
    付新台幣十萬元，有被告所陳報之附卷為可憑。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘
    述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上
    訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                法  官  楊曉惠
                                法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
