【裁判字號】    97,聲,2553
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反著作權法案件（96年度緩字第2765號），聲請
單獨宣告沒收（97年度執聲字第1765號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版PS2遊戲光碟片貳拾壹片，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察官於民國96年5月14日以96年度偵字第646
    9號為緩起訴處分，於96年5月22日確定，97年5月21日緩起
    訴期滿未經撤銷，扣案之SONY PS21臺及盜版PS2遊戲光碟片
    21片係被告所有，供犯罪預備之物，爰依刑事訴訟法第25 9
    條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：
(一)、本件扣案之盜版PS2遊戲光碟片21片，為被告甲○○所有供
    犯罪預備之物，業據被告甲○○供承在卷，是此部分檢察官
    本件之聲請為有理由。
(二)、至扣案之SONY PS21臺，雖係被告所有，然並非用以供其為
    散布重製光碟所用之物，或用以預備犯散布重製光碟所用之
    物，是就此部分之聲請，尚無依據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
