【裁判字號】    97,交聲,1700
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1700號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所民國97年5月12日所為之裁決（中
監違字第裁60-HD0000000號違反道路交通管理事件裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）所有車牌號碼LI-5349號自小客車，於97年3月3日12時11
    分許，在台中縣沙鹿鎮○○路168號處，因有「限速60公里
    ，經測速時速84公里，超速24公里，20公里以上未滿40公里
    （經雷達、雷射測速儀器採證）」之違規，為台中縣警察局
    交通警察隊依違反道路交通管理處罰條例第40條規定逕行舉
    發，受處分人於期限內到案申訴，本所於97年5月12日以中
    監違字第裁60-HD0000000號裁決書，裁處罰鍰新台幣一千八
    百元，並依道路交通管理處罰條例第63條第1項規定記違規
    點數一點，受處分人不服於法定期限內具狀聲明異議。本案
    經原舉發機關函覆略以：本案係雷達測速照相超速違規案件
    ，判別違規車輛方式係將判斷表置於相片上，如係違規車輛
    即於行經雷達波發射範圍內顯示出來，且速度未超過所設定
    速度，則儀器不致感應拍照，本案經審酌舉發採證照片，並
    以判斷表驗證，該LI-5349號自小客車於97年3月3日12時11
    分許，在台中縣沙鹿鎮○○路168號處行駛時，遭雷達感應
    得行車速度時速為84公里，逾該路段速限60公里上限，超速
    24公里，本案依法裁處應無不合。
二、受處分人則以：受處分人當時駕駛LI-5349號自小客車經過
    上揭路段時十分注意行車速度，確實沒有超速，採證照片中
    同時出現二輛車，受處分人認為係因前車超速，而啟動感應
    拍照，受處分人只是恰巧經過被認定違規，且本案使用之雷
    達測速照相之儀器是否經國家檢測而具正確性，令人質疑等
    語，聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新台幣一
    千二百元以上二千四百元以下罰鍰；並予記違規點數一點，
    道路交通管理處罰條例第40條、63條第1項第1款分別定有明
    文。
四、查本件受處分人所有車牌號碼LI-5349號自小客車，於97年3
    月3日12時11分許，在台中縣沙鹿鎮○○路168號處，因有「
    限速60公里，經測速時速84公里，超速24公里，20公里以上
    未滿40公里（經雷達、雷射測速儀器採證）」之違規，為台
    中縣警察局交通警察隊依違反道路交通管理處罰條例第40條
    規定逕行舉發等情，有台中縣警察局中縣警交相字第HD0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本及採證相片附
    卷可稽。又受處分人上開違規地點所設置之測速照相設備，
    係屬雷達測速儀，曾於96年10月26日由經濟部標準檢驗局檢
    定合格，有效期間至97年10月31日。且判別違規車輛方式，
    係將判斷表置於相片上，如係違規車輛即於行經雷達波發射
    範圍內顯示出來，如速度未超過所設定速度，儀器不致感應
    拍照，本案經審酌採證相片，以判斷表驗證，受處分人所有
    LI-5349號自小客車，於97年3月3日12時11分許，在台中縣
    沙鹿鎮○○路168號處行駛時，遭雷達感應測得行車速度時
    速為84公里，逾該路段速限60公里上限，超速24公里，亦有
    經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書、台中縣警察局
    97年4月14日中縣警交字第0970006265號函及判斷表影本在
    卷足憑。依採證照片及判斷表顯示，當時行駛於受處分人所
    有LI-5349號自小客車前之另一自小客車，並非位在雷達波
    發射範圍內，尚無受處分人所指因前車超速，其後車被認定
    違規之情形。綜上所述，本件受處分人上開違規地點所設置
    之測速照相設備，既已定期檢驗，仍在有效期間內，受處分
    人復未陳明該雷達測速照相設備有何不可信之情事，本案亦
    不可能因受處分之前車超速所致，則原處分機關以受處分人
    所有LI-5349號自小客車於上揭時地，有行車速度超過該路
    段規定之最高時速24公里之違規，依道路交通管理處罰條例
    第40條、第63條第1項之規定，裁處受處分人罰鍰新台幣一
    千八百元及記違規點數一點，即無不合。本件受處分人聲明
    異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
