【裁判字號】    97,訴,1727
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1727號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1013號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案之第
一級毒品海洛因 (鑑餘淨重零點零貳零肆公克)沒收銷燬之，用
以包裝上開海洛因之塑膠空袋壹個 (無海洛因殘留)沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前有竊盜、違反肅清煙毒條例、妨害兵役、詐欺等前
    科，並曾於民國八十八年間，因施用毒品案件，經依法院
    裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認有繼續施用毒品
    傾向，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，嗣經法院
    裁定停止戒治，所餘期間付保護管束後，復經法院裁定撤銷
    停止戒治，經送入戒治處所施以強制戒治後於八十九年十二
    月十六日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於九十年一月八日以九十年度戒毒偵字第十一號為不起訴
    處分確定。於九十四年間因施用第一級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑十月確定。於九十四年間，因施用第一級毒
    品及第二級毒品，經本院判處有期徒刑十一月及三月，應執
    行有期徒刑一年確定。嗣復經本院裁定減刑並定其應執行刑
    為有期徒刑六月確定，甫於九十六年七月十六日執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復於九十七年二月十五日二十時許，在臺
    中縣太平市○○路菲力貓電子遊藝場內，以將第一級毒品海
    洛因摻入香煙內，再點火吸其煙氣之方式施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十七年二月十六日十七時十分許，在臺中
    市○○路二○一號前為警查獲並當場扣得其持有之第一級毒
    品海洛因一包 (淨重○. ○二七九公克，鑑餘淨重○. ○二
    ○四公克)，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告及檢察官
    於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無不
    當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固對其於上揭時地為警查獲並當場扣得其持
    有之第一級毒品海洛因一包之事實坦承不諱，惟矢口否認有
    上開施用第一級毒品海洛因犯行，辯稱：伊在為警查獲前半
    個月雖有施用海洛因，但之後即未再施用海洛因，伊不清楚
    伊之尿液為何會有嗎啡陽性反應，可能是為警查獲前二、三
    日有吃聯安醫院開的心臟的藥，但伊不知該心臟的藥有無嗎
    啡成份。至於扣案的海洛因是伊在為警查獲前半個月在加菲
    貓遊戲場時，旁邊有一個人在施用海洛因，伊看到並向該人
    購得，但買來放在身上後，伊即忘記身上有海洛因，之後即
    為警查獲云云。惟查：(一)上揭犯罪事實，業據被告於警詢
    中坦承不諱，且被告於上揭時地為警查獲後，經警採集其尿
    液送驗結果，確呈現海洛因代謝物之嗎啡陽性反應，此有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之檢驗報告一
    份存卷可稽。又扣案之白色粉末一包經送請行政院衛生署草
    屯療養院鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成份，淨重為
    ○. ○二七九公克，鑑餘淨重為○. ○二○四公克，亦有行
    政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九七○○○二一三三號
    鑑定書一份在卷可憑 (見偵查卷第十七頁)。又被告於警詢
    中確實向警直承其有上揭施用第一級毒品犯行，亦經證人即
    為被告製作警詢筆錄之警察殷顯森到庭結證屬實。且被告於
    警詢中確係於警察問其最後一次施用時間等語時，被告隨即
    向警供稱：「本月十五日二十時」等語，旋且供出係在上址
    施用等語，亦經本院勘驗被告警詢錄音帶無誤，有該捲錄音
    帶在卷可憑。(二)被告雖以上開情詞置辯。惟按吸入含有甲
    基安非他命或煙毒之二手煙，在文獻上，雖尚無能否由尿液
    中檢驗出毒品反應之研究報告，然依法務部調查局檢驗毒品
    案件經驗研判，若非長時間與吸毒者直接相向，且存心大量
    吸入吸毒者所呼出之煙氣，以二手煙中可能存在之低劑量安
    非他命或煙毒，應不致在尿液中檢驗出煙毒或甲基安非他命
    反應，此有法務部調查局第六處 (八三)技一字第一九六○
    號函可資參照。查被告尿液經以GC/MS（即氣相層析質譜儀
    ）檢驗結果，其嗎啡濃度達四六四ng／ml乙節，有上揭中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心確認檢驗結果報告在
    卷可佐，由被告尿液所檢驗出之嗎啡劑量非低，已逾標準閾
    值三○○ng／ml以上，顯應非係吸到二手海洛因。況查，被
    告於本院行準備程序時先係辯稱：「.. 查獲前當時我坐在
    車上，朋友有抽海洛因。」云云，嗣於審理中又辯稱：「(
    我)被查獲前半個月有吸食，後來就沒有了，我的尿液為何
    有陽性反應我不清楚，之前我有吃心臟的藥，是聯安醫院開
    的藥，我是在查獲前二、三天吃的藥，我不曉得心臟的藥有
    無嗎啡，扣案的海洛因是我的，不是聯安醫院給的，是查獲
    前半個月在加菲貓遊戲場時吸食，旁邊有一個人在施用，我
    看到向他買來施用，然後放在身上，忘記了就被查獲。」、
    「 (當天被查獲時，是自己一個人？)我去找朋友黑熊，有
    找到黑熊。」、「 (找到黑熊時他做什麼？)與他太太開車
    到臺中玩，然後打電話給我，他們沒有施用毒品。」、「 (
    為何準備程序時說在車上朋友吸用海洛因，有聞到，才有陽
    性反應？)我不能說朋友有吸食海洛因，我剛才是義氣才說
    黑熊沒有施用。」、「 (黑熊真實姓名？)不知道。」、「
    .. 我坐副駕駛座，黑熊坐後面，他太太開車，有開冷氣，
    窗戶密閉，車子行進間黑熊將海洛因摻入香煙吸食，這是被
    查獲前二小時的事情，黑熊吸用時，我們在市○○○路、公
    園路那邊，時間約是下午一、二點，當天是否假日我不知道
    ，路上的車不算多。」、「 (為何黑熊不開窗？)不知道。
    」、「 (黑熊抽幾支煙？)二根。」、「 (這樣車子內不會
    煙霧迷漫嗎？)一點點。」、「 (為何不開窗？)不曉得。」
    云云。核被告對於其尿液何以會呈嗎啡陽性反應乙節，先係
    辯稱吸到朋友抽的二手煙云云，嗣又辯稱：可能是吃心臟的
    藥云云，所辯先後不一，且對於其友人究有無施用海洛因乙
    節所辯亦先後反覆。再者，被告如真係要講「義氣」，其僅
    須不要供出友人真實姓名即可，何須連僅知綽號之友人有施
    用海洛因一節均亦一併否認，此情顯不合理。又自用小客車
    行進間，車內同時有人抽煙，並非何不尋常之事，且衡情，
    當時應至少會開一點窗，以讓煙氣流出車外。被告既辯稱：
    黑熊係將海洛因摻入香煙內施用，且黑熊施用海洛因時車子
    係在行進中云云。準此，黑熊豈須緊閉車窗施用，任由車內
    煙霧迷漫，反易使人從外觀即認為不尋常之理，是被告所辯
    既先後反覆，且與常情不符，要難採信。(三)被告前曾於
    八十八年間，因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒
    處所觀察勒戒，經評定認有繼續施用毒品傾向，再依法院裁
    定送入戒治處所施以強制戒治，嗣經法院裁定停止戒治，所
    餘期間付保護管束後，復經法院裁定撤銷停止戒治，經送入
    戒治處所強制戒治後於八十九年十二月十六日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十年一月八日以
    九十年度戒毒偵字第十一號為不起訴處分確定。於九十四
    年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定
    。於九十四年間，因施用第一級毒品及第二級毒品本院判
    處有期徒刑十一月及三月，應執行有期徒刑一年確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽。
    (四)綜上所述，被告所辯要係事後卸責之詞，不足採信，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後，持有第一級毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查，
    被告前有竊盜、違反肅清煙毒條例、妨害兵役、詐欺等前科
    ，並曾於九十四年間，因施用第一級毒品及第二級毒品經本
    院判處有期徒刑十一月及三月，應執行有期徒刑一年確定。
    嗣復經本院裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑六月確定，
    於九十六年七月十六日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告有上揭前科，素行非佳；被告前曾因施用毒
    品案件接受觀察勒戒及強制戒治處分，並曾因施用毒品案件
    ，先後二次經法院判處罪刑確定，嗣並已接續執行完畢在案
    ，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行；被告吸毒係戕
    害自己身心之行為及被告犯罪後於偵審中翻異前詞，飾詞狡
    卸犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。再扣
    案之第一級毒品海洛因 (鑑餘淨重計○. ○二○四公克)，
    係屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，宣告沒收銷燬之。又扣案用以包裝上開海洛因未
    殘留海洛因之塑膠空袋一個，係被告所有供施用第一級毒品
    所用之物，業據被告於警詢中供明在卷，爰係刑法第三十八
    條第一項第二款規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項、第十八條第一項
前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                          審判長法  官  賴 妙 雲
                                法  官  黃 炫 中
                                法  官  江 奇 峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  江 慧 貞
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
