【裁判字號】    97,訴,1930
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1930號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1828號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒肆陸公克，含外包裝袋壹個
），沒收銷燬之；海洛因殘渣空袋壹個、注射針筒貳支，均沒收
。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳陸伍公克，含外包裝袋
壹個）、第二級毒品甲基安非他命殘渣肆包（含外包裝袋肆個）
，均沒收銷燬之；自製吸食器貳組、酒精燈壹組，均沒收。應執
行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
零柒肆陸公克，含外包裝袋壹個）、第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點壹貳陸伍公克，含外包裝袋壹個）、第二級毒
品甲基安非他命殘渣肆包（含外包裝袋肆個），均沒收銷燬之；
海洛因殘渣空袋壹個、注射針筒貳支、自製吸食器貳組、酒精燈
壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○曾於民國93年間因犯詐欺罪，經
    本院判處有期徒刑6月，嗣經減刑為有期徒刑3月確定，甫於
    96年7月16日執行完畢。其前於94年間因施用毒品案件，經
    依本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    96年2月12日因無繼續強制戒治必要釋放而執行完畢，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第72號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復於前開強制戒治執行
    完畢5年內，又基於施用第一級毒品之犯意，於97年3月24日
    20時許，在其位於臺中市○○區○○路2段71巷15號3樓之前
    居所，以將第一級毒品海洛因摻在香菸內點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於上開同一時、地，以將第二級毒品甲基安非他命置於自
    製吸食器中燒烤吸食白色煙霧之方法，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣其因另案經通緝，為警於97年3月25日15時
    30分在上址前逮獲，並為警在上址房間內扣得其所有之第一
    級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0746公克，含外包裝袋1個）
    、第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1265公克，含
    外包裝袋1個）、第二級毒品甲基安非他命殘渣4包（含外包
    裝袋4個），及其所有供施用前開第一級毒品所用之海洛因
    殘渣空袋1個、注射針筒2支；其所有供施用前開第二級毒品
    所用之自製吸食器2組、酒精燈1組。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司97年4月11日報告編號：00000000
      號濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
    (三)行政院衛生署草屯療養院97年4月25日草療鑑字第0970003
      479號鑑定書1份。
    (四)扣案之前開第一級毒品海洛因1包、第二級毒品甲基安非
      他命1包、第二級毒品甲基安非他命殘渣4包及海洛因殘渣
      空袋1個、注射針筒2支、自製吸食器2組、酒精燈1組。
三、又前開扣案之海洛因、甲基安非他命及甲基安非他命殘渣等
    毒品，分屬查獲之第一級毒品、第二級毒品，且其外包裝袋
    均與其上毒品殘渣無從析離，應視同毒品整體，均依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38
    條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
