【裁判字號】    97,撤緩,89
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件（臺灣高等法院臺中分院九十
五年度交上易字第一三八四號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七
年執聲字第一七五二號、九十七年度執字第八一三一號），本院
裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因過失傷害案件，前經臺灣高
    等法院臺中分院於九十五年十二月十四日以九十五年度交上
    易字第一三八四號（臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度調
    偵字第一三九號）判處有期徒刑五月，緩刑二年確定在案。
    惟其於緩刑期內，即九十七年四月五日再犯公共危險案件，
    經本院於緩刑期內即九十七年四月十八日以九十七年度中交
    簡字第八九四號判處拘役五十日，於九十七年五月十二日確
    定，而受刑人前後所犯二罪均與酒後駕車有關，顯緩刑對其
    難收矯治之效，爰依刑法第七十五條之一第一項第二款，刑
    事訴訟法第四百七十六條，聲請將上開緩刑宣告撤銷。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。而關於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊
    法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與
    撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性
    ，是將緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，
    故將刑法第七十五條修正為「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於判決
    確定後六月以內為之」；並新增刑法第七十五條之一規定：
    「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，於
    前項第一款至第三款情形亦適用之」。次按，於九十四年一
    月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日
    修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條
    規定，中華民國刑法施行法第六條之一定有明文。從而，本
    件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用
    修正後刑法第七十五條及第七十五條之一為緩刑之撤銷，合
    先敘明。
三、另按就緩刑期內故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依修正後刑法第
    七十五條第一項第一款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無
    裁量空間。惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者，依修正後刑法第七十五條之一第一項
    第二款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要時，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院得斟酌被告之
    再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。本院經核受刑人上述
    兩案判決正本，認受刑人確係於緩刑期內故意犯罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，惟是否足認
    前開緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，乃
    須衡酌相關情況決定之。
四、經查，受刑人甲○○前開所犯過失傷害案件，雖係飲酒後駕
    車，於駕車時過失傷害人，而經判處有期徒刑五月，緩刑二
    年確定；惟因受刑人於該案件中，乃係飲酒後駕車，經員警
    對其施以酒精濃度之檢測後，測得其呼氣酒精濃度為每公升
    零點三三毫克，尚未達不能安全駕駛汽車動力交通工具之程
    度等情，此有該起訴書及判決書存卷足參，顯見受刑人所犯
    上開過失傷害罪與其當日飲酒後駕車尚無關連，從而，受刑
    人事後另犯上開酒醉駕車案件，自與前開案件之類型迥異，
    犯罪型態亦不同，當難僅因其後酒醉駕車之犯罪，即遽行推
    認臺灣高等法院臺中分院九十五年度交上易字第一三八四號
    案件中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果，有執行刑罰必
    要之情形。是以，本院認受刑人諒經該刑之宣告及執行，應
    足以警惕受刑人，並矯正受刑人淡薄之法治觀念。況本院審
    酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，
    有執行刑罰之必要者，而與刑法第七十五條之一第一項第二
    款之規定相符，從而，聲請人所為本件聲請，於法尚有未合
    ，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                   臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
