【裁判字號】    97,訴緝,225
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度訴緝字第225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第五五六號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十七年六月十二日上午十一時，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  蔡雅惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）九十三年間因施用毒品案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十四年九月二十二
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度戒毒偵字第二○二號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知戒絕毒品，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十一月二十六
    日下午三時許，在臺中市○○○路○段某路旁其友人駕駛之
    自用小客車上，以將海洛因摻入香煙內，然後用火點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年十一月二十
    七日，甲○○因另案涉犯毒品案件，遭臺灣臺中地方法院檢
    察署通緝，在彰化縣鹿港鎮草中里草港巷一二五號為警緝獲
    ，並經警採集其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
