【裁判字號】    97,交聲,1692
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1692號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十七年五月二十八日所為
之裁決（豐監稽違字第裁六三─ＨＤ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於吊扣大貨車職業駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標
準，吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十七年五
    月十五日四時四十五分許，駕駛車牌號碼八六０七—ＪＶ號
    自用小客車，在臺中縣豐原市○○路與一心路口處，因「酒
    後駕車肇事，酒精濃度測定值為每公升０˙四一毫克，超過
    標準值每公升０˙二五毫克」之違規，為臺中縣警察局豐原
    分局合作派出所員警以其有違反道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款規定之行為，遂以中縣警交字第ＨＤ0
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場掣單
    舉發。異議人於期限內到案並提起申訴，原處分機關遂於九
    十七年五月二十八日以豐監稽違字第裁六三─ＨＤ0000
    000號裁決書，裁處異議人違反道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款，處罰鍰新臺幣（下同）三萬四千五
    百元、吊扣駕駛執照（即大貨車職業駕駛執照）十二個月，
    並施以道安講習，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法
    並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人酒後駕駛自用小客車違規
    ，而被吊扣大貨車駕照十二個月，惟道路交通管理處罰條例
    第六十八條業已修法，原處分機關未依法裁處顯屬不當，復
    違反行政程序法第七條之比例原則，爰依法請求撤銷原處分
    之吊扣大貨車駕照部分，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款定有明文。又按道路交通管理處罰條例第
    六十八條業於九十四年十二月十四日修正，並自九十五年三
    月一日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第六十八條規
    定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受【吊扣或】吊銷駕駛執照處分時，【吊扣或】吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」，而修正後之道路交通管理處
    罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照。」。查，該條文修正前，其原提案
    修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受【吊扣或吊銷】駕駛執照處分時，【吊
    扣或吊銷】其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」立
    法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類
    之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生
    活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對
    道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規
    定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕
    車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕
    駛執照種類不同而有所差異。而最後通過之修正條文，係將
    道路交通管理處罰條例第六十八條原有條文中之【吊扣或】
    三字刪除各情，有立法院交通委員會九十四年十月五日台立
    交字第０九四二四００一五三號函附道路交通管理處罰條例
    第六十八條審查報告可參（參立法院公報第九十四卷第七十
    期第一三五至一三八頁）。則參照上開立法理由及立法經過
    ，依修正後之條文，按上開規定受【吊銷駕照】處分者，仍
    維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於，受【吊扣駕照
    】處分者，則僅【吊扣】其違法或違規當時所駕駛車輛之駕
    駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，此觀之立法
    理由及立法經過至明（臺灣高等法院臺中分院九十六年度交
    抗字第一三六、六四八號裁定意旨參照）。
四、經查：
（一）本件異議人甲○○於九十七年五月十五日四時四十五分許
      ，駕駛車牌號碼八六０七—ＪＶ號自用小客車，在臺中縣
      豐原市○○路與一心路口處，因「酒後駕車肇事，酒精濃
      度測定值為每公升０˙四一毫克，超過標準值每公升０˙
      二五毫克」之違規，為臺中縣警察局豐原分局合作派出所
      員警當場掣單舉發等情，為異議人所不爭執，並有上開舉
      發違反道路交通管理事件通知單乙份在卷可稽，是異議人
      飲用酒類後，於上開時間、地點駕駛前揭自用小客車，經
      員警測試檢定有酒精濃度超過規定標準即吐氣所含酒精濃
      度超過每公升０˙二五毫克以上之事實，應堪認定。
（二）惟查，核異議人之違規行為係發生於九十七年五月十五日
      ，自應依現行（修正後）之道路交通管理處罰條例第六十
      八條裁處，而現行（修正後）道路交通管理處罰條例第六
      十八條之規定，既將「吊扣」等字刪除，是依前開說明，
      駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，應不再吊扣其持有各級車
      類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時
      ，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合
      依法行政原則。經查，異議人為本件違規時係駕駛自用小
      客車，此有上開舉發通知單附卷可憑，揆諸前開說明，其
      依法所受之處分應為限制其駕駛自用小客車之權利，即吊
      扣其自用小客車之駕駛執照，原處分機關未審酌及此，逕
      為裁罰，即難認為允當。綜上，本件異議人之異議，為有
      理由，爰撤銷原處分關於「吊扣駕照十二個月（指異議人
      所領有之大貨車職業駕駛執照）」部分，並就撤銷部分改
      諭知如主文第二項所示之處罰。至四合一駕照如何「吊扣
      」其中一部分，當屬執行方式之問題，蓋不能因執行稍有
      困難，即置立法修正通過之條文不予遵守適用，併予敘明
      。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
