【裁判字號】    97,中交簡,1347
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2492號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一行之「乙○○」等文字後，增「前於民國（下同
    ）92年間因酒醉駕駛犯行，經本院判處拘役50日確定，於
    92年4月28日易科罰金執行完畢（本件未構成累犯），詎其
    猶不知悔，竟再」等文字，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有酒醉駕駛前科，雖未構成累犯，惟本件竟
    再犯酒醉駕駛犯行，顯無悔意，復考其為警查獲時，經測得
    呼氣後酒精濃度已達每公升1.14毫，數值甚高，又其係於高
    速公路出口處之路肩停車休息時為警查獲，顯見其於查獲前
    酒醉行駛於高速公路時之酒醉狀態，較查獲時應更為嚴重，
    復係酒醉行駛於行車速度均較大符提高之高速公路，其行為
    對路上其他人車所致之潛在危害甚大，稍有不幸，足釀成重
    大傷亡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2492號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○鄰○○路11
                          7號7樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年5月26日晚上11時許起，至翌日0時許止，
    在臺中縣后里鄉○○路某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於同年月27日0時許起，駕駛車牌
    號碼5980－MV號自用小客車上路，欲返回其位在臺中市○○
    區○○路之住處。嗣於97年5月27日凌晨1時45分許，行駛至
    臺中縣神岡鄉國道1號南向車道167公里又100公尺處，因不
    勝酒力，違規路肩停車休息，為警稽查取締查獲，並當場測
    得其呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○分別於警詢及偵查中坦承不
    諱，並有被告之酒精成份測試表、觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽，事證
    明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月     28    日
                              檢察官   甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月     4     日
                              書記官   許 倖 槙
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
