【裁判字號】    97,訴,829
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第829號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第633號），於中華民國97年6月12日下午4時，在本院第13法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第
    一級毒品海洛因伍包（含袋總重壹點柒肆公克）沒收銷燬之
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之吸食
    器壹組沒收。應執行有期徒刑拾月；扣案之第一級毒品海洛
    因伍包（含袋總重壹點柒肆公克）沒收銷燬之、吸食器壹組
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因強盜、盜匪、竊盜案件，經法院分別判處有期徒
    刑3年、11年、6月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑14年，復
    經裁定減為應執行有期徒刑12年6月，迭經假釋、撤銷假釋
    ，於民國95年7月5日執行完畢。又前因施用毒品犯行，經強
    制戒治後，於92年12月10日因停止戒治出所，迄93年4月19
    日始強制戒治期滿，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第129號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一
    級毒品及第二級毒品之犯意，於97年1月4日上午8時許，在
    其位於臺中市○區○○○街81號15樓之2居住處，以將海洛
    因摻入香煙內，再予吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；並於97年1月3日中午12時許，在上址居住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食
    該燻煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97
    年1月5日晚上8時許，為警在上址實施搜索後查獲，並扣得
    甲○○所有之第一級毒品海洛因5包（含袋總重1.74公克）
    及供施用第二級毒品甲基安非他命使用之吸食器1組，嗣為
    警經其同意採其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命及嗎啡陽
    性反應，因而查悉上情。。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
