【裁判字號】    97,聲,2178
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2178號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
            陳建勛律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○經營名傑
    企業有限公司從事電信器材批發等業務，因其受羈押公司業
    務大亂，影響家庭生計，其母親又因病住院，本案應無繼續
    羈押被告之必要，為此請求准許被告具保停止羈押，被告絕
    對遵期到庭應訊等語。
二、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由本
    院以97年度訴字第237號案件審理中，並經本院訊問後，以
    被告所涉未經許可寄藏手槍罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，
    自民國97年1月4日起羈押，並經本院各於97年3月25日、97
    年5月20日分別裁定自97年4月4日、97年6月4日起延長羈押2
    月在案。訊據被告甲○○矢口否認有何未經許可寄藏手槍之
    主觀犯意，且就扣案手槍遭警起獲之過程及被告於警詢中之
    自白是否具有任意性有所爭執，聲請人即被告之選任辯護人
    許哲嘉律師亦請求本院調取警方執行搜索起獲槍枝之錄影光
    碟及被告警詢錄音加以勘驗，並傳喚證人莊永銘、賴世文警
    員以明實情，本案事實既尚需待本院勘驗被告警詢錄音結果
    及上開證人等於前開刑事案件審理時到庭行交互詰問始得以
    究明，本院認被告前開羈押原因之情形，依然存在，不能因
    具保或限制住居而使之消滅，且有羈押之必要，是被告聲請
    具保停止羈押，即難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              審判長法  官  王世華
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
