【裁判字號】    97,中簡,1961
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1961號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第470號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附錄：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第470號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段106巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國95年8月9日
    之某時，在臺北縣永和市○○街10號之租屋處，將所申設之
    第一商業銀行(下稱第一商銀)南門分行帳號：00000000000
    號及永豐商業銀行(原臺北國際商業銀行，下稱永豐商銀)帳
    號：0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡(含密碼)及印章
    等物，以新臺幣(下同)4,000 元之代價，售予姓名年籍不詳
    之成年男子，容任他人作為詐欺取財之用。嗣該成年男子及
    其所屬詐騙集團成員取得甲○○之上開帳戶後，即意圖為自
    己不法之所有，於95年8月9日中午12時40分前之某時，在雅
    虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣保時捷汽車之訊息，並留有陳嘉
    泰、彭玉珍及曾淑君等3 人(均移轉管轄)所分別申用之行動
    電話門號0000000000、0000000000及0000000000號，供買家
    聯繫之用。適丙○○於瀏覽前開拍賣訊息並撥打前述行動電
    話門號聯繫後，陷於錯誤，分別於95年8月9日中午12時40分
    許及及同年月18日某時，在臺中市○○區○○街37號之住處
    及中國信託商業銀行水湳分行，利用網路銀行及臨櫃匯款之
    方式，依指示匯款3萬元及50萬元，至吳健銨(另為不起訴處
    分)所申設之臺灣郵政股份有限公司新埔郵局帳號：0000000
    0000000號帳戶及甲○○之前揭第一商銀帳戶內，其中1筆50
    萬元款項，旋轉匯至甲○○之前述永豐商銀帳戶內，並遭提
    領一空。嗣經丙○○察覺有異報警處理，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人丙○○於警詢及偵查中所指訴之情節相符，復有中國信
    託商業銀行匯款申請書影本1 紙、被害人丙○○之中國信託
    商業銀行文心分行帳戶之存摺影本1 份、網路拍賣網頁擷取
    資料、被告甲○○之第一商銀、永豐商銀帳戶之存摺影本、
    開戶及交易明細資料等在卷可佐。又按刑法上之故意，可分
    為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意
    」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生
    並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。查邇來利
    用刮刮樂、信用貸款、退稅及網路拍賣等名義詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出
    入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，
    對此應知之甚詳，竟仍將前述帳戶提供給姓名年籍不詳之人
    使用，足見被告有容任他人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確
    定故意，允無疑義。是被告犯嫌，堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為，且幫助犯之幫助行為，對於正
    犯之犯罪實施，僅須具有助成或促成之作用為已足，不以具
    體之有效性為要件。查被告將其所有之前述帳戶存摺及提款
    卡交付予他人，供用以詐欺取財，其本身並未參與詐欺取財
    之犯罪行為，顯係以幫助之意思，參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。其所犯係幫助他
    人犯詐欺取財罪，請依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書  記  官  陳  本  真
參考法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
