【裁判字號】    97,交聲,114
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第114號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所於民國九十六年十一月二十七日所為之中
監違字第裁６０－ＧＤ0000000號處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：受處分人甲
    ○○駕駛於民國九十五年十月二十一日凌晨一時三十七分許
    ，駕駛車牌號碼Ｑ０－４９０１號自用小客車，行經臺中市
    ○○路、中山路口處，因「酒後駕車酒測值每公升零點六三
    毫克」之違規，經臺中市警察局第一分局民權派出所值勤警
    員當場查獲，並依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款之規定舉發，並經本所裁處罰鍰新臺幣（下同）
    四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：其因上揭同一酒醉駕車行為，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並科予
    六萬元之負擔，依行政罰法第二十六條一事不二罰之意旨，
    原處分機關所為之裁決顯然違法，請求撤銷原處分，爰聲明
    異議云云。
三、按本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理
    事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第
    三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事
    實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所
    定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結
    案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；受處
    分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第九條第一項、第八十七條第一項分別定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可以補正
    者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交
    通案件處理辦法第十八條亦定有明文。又處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規
    定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條
    亦定有明文。再者，行政程序法中對於文書送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處
    所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序
    法第七十二條第一項、第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查，受處分人甲○○於九十五年十月二十一日凌晨一時三
    十七分許，駕駛車牌號碼Ｑ０－４９０１號自用小客車，行
    經臺中市○○路、中山路口處，由臺中市警察局第一分局民
    權派出所值勤警員當場查獲其因酒後駕車經酒精測試器測試
    酒測值為每公升零點六三毫克而違規，嗣經交通部公路總局
    臺中區○○○○道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款之規定，於九十六年十一月二十七日以中監違字第裁６
    ０－ＧＤ0000000號裁決書裁處罰鍰四萬九千五百元
    ，並吊扣駕駛執照十二個月。該裁決書業於九十六年十一月
    二十八日送達予受處分人，由受處分人之受僱人蔡敏龍代收
    等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書及送達
    證書各一紙在卷可稽。則受處分人既已於該日收受裁決書，
    其聲明異議之二十日法定期間，乃自收受送達之翌日即九十
    六年十一月二十九日起算。又據法院訴訟當事人在途期間標
    準第四條第一項第二款規定，若受處分人非居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市者，應扣除在途期間三日，而本件受處分
    人之居住地在臺中市，與處罰機關不同在臺中縣內，應扣除
    在途期間為三日，故受處分人聲明異議之法定期間末日應為
    九十六年十二月二十一日。惟受處分人直至九十六年十二月
    二十六日始向交通部公路總局臺中區監理所遞狀聲明異議，
    有聲明異議狀及交通部公路總局臺中區監理所收文章附卷可
    憑，是其聲明異議顯已逾二十日之法定期間，且無從補正。
    從而，受處分人之異議不合法律上之程式，揆諸上開規定，
    自應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件管理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  交通法庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
