【裁判字號】    97,聲,1137
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1137號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  曾綵萱即金龍洗衣店
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第2656號提存事件聲請人所提存之聯邦銀行可轉
讓定期存單4張，合計新台幣壹佰參拾萬元（存單編號UC0000000
、UA0000000-0、UA0000000-0、UA00000000）及現金新台幣參萬
肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第4875號裁定為擔保假扣押執行，
    曾提供如主文欄所示之定期存單及現金，合計新台幣1,334,
    000元為擔保金，並以本院95年度存字第2656號提存事件提
    存在案；茲因聲請人業已撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押
    執行，假扣押程序已告終結，經聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人曾綵萱即金龍洗衣店、乙○○行使權
    利而未行使；相對人丙○○部分亦聲請本院通知其於一定期
    間內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證明，提出提
    存書、本院96年度裁全聲字第600號裁定暨確定證明書、郵
    局存證信函、掛號郵件收件回執、本院民事庭97年1月23日
    函影本等件為證。
三、經本院調取本院95年度裁全字4875號聲請假扣押卷、95年度
    執全字第2349號假扣押、96年度裁全聲字第600號撤銷假扣
    押卷查核無誤，又依職權查明相對人等於收受上開催告行使
    權利之存證信函，或經本院通知行使權利後確未對聲請人就
    聲請人所為假扣押部分提起損害賠償訴訟、聲請核發支付命
    令或聲請調解等行使權利之情，從而聲請人返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
