【裁判字號】    97,易,1932
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1932號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6196號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○雖可預見一般人收購金融帳戶使用常與財產犯罪密切
    相關，且取得他人存摺之目的在於收取財產犯罪所得之物及
    掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍
    以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，於民
    國96年5月15日，在嘉義市○○路與中興路口，將其於96年5
    月14日甫掛失補副之嘉義福全郵局，局號0000000號，帳號
    0000000號帳戶之存摺、印章及提款卡（含密碼），提供予
    姓名年籍不詳綽號「阿昇」之成年男子經營重利借貸使用。
    嗣綽號「阿昇」之成年男子取得上開帳戶後，即基於貸款營
    取重利之犯意，於同年7月中旬，在自由時報分類廣告欄以
    「胡先生」名義刊登放款廣告；嗣有甲○○因需款急迫，見
    此廣告後，隨即與之聯絡，並向綽號「阿昇」之成年男子借
    款新臺幣（下同）5萬元，並簽立本票及交付身分證影本以
    為質押，利息以10天為1期，每期1萬元，並先預扣第1期利
    息，實得4萬元，綽號「阿昇」之成年男子並要求甲○○將
    利息匯款至上開乙○○之郵局帳戶。甲○○前後於臺中逢甲
    郵局等處，以匯款方式支付6期利息，共計6萬元，綽號「阿
    昇」之成年男子即以此方式而收取顯不相當之利息共計7萬
    元。
二、案經臺中巿警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時為認罪之陳述，
    核與被害人甲○○於警詢中之指述相符，並有被害人甲○○
    提出之郵政國內匯款執據乙紙及被告上開嘉義福全郵局帳戶
    之儲金人紀要、開戶資料暨臺灣郵政股份有限公司嘉義郵局
    97年3月31日嘉營字第0970100227號函檢附被告存簿儲戶歷
    史交易往來清單資料等在卷足資佐證，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、查該不詳姓名年籍綽號「阿昇」之成年男子貸放款項予甲○
    ○而收取顯不相當之利息，核其所為，係犯刑法第344條之
    乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利罪。被
    告將其上開郵局帳戶之存摺、印章及提款卡（含密碼）交付
    予該綽號「阿昇」之成年男子供收取重利犯罪之利息使用，
    顯係基於幫助該成年男子犯重利犯罪之犯意，且其所為提供
    前開郵局帳戶之行為屬刑法重利罪構成要件以外之行為，其
    既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第344條之幫助重利
    罪。被告係以幫助重利犯罪之意思參與犯罪，為重利罪之幫
    助犯，爰依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告前無任何犯罪紀錄，素行尚稱良好，惟其知悉所交
    付之上開郵局帳戶將有可能遭人供做重利收取利息之工具，
    竟執意將其所有之上開帳戶提供予綽號「阿昇」之成年男子
    使用，非惟幫助綽號「阿昇」之成年男子遂行重利目的，同
    時使綽號「阿昇」之成年男子得以隱匿其真實身分，減少遭
    查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會
    秩序甚鉅，暨本案被害人甲○○先後匯入被告上開帳戶之金
    額，所受損害，及被告犯後坦承犯行，知所悔悟之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第344條、
第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
