【裁判字號】    97,抗,140
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第140號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間本票裁定事件，本院於民國97年5月23日所為之裁定
，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本引用前裁定案號「97年度票字第2501號」，應
更正為「97年度票字第2365號」; 理由欄中記載發票日為「93年
2月24日」，應更正為「94年3月31日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12   日
                  民事第四庭      審判長法  官  王金洲
                                        法  官  王鏗普
                                        法  官  呂明坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    12   日
                                        書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
