【裁判字號】    97,聲,2529
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2529號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1717號、97年度執字第8284號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑柒年，併科罰金新臺幣拾捌萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。又「新法第51條第2款增訂罰金與死刑併予
    執行；第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年
    ，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於
    行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦同。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議「五、數罪併罰、(一)定應執行刑」可資參照。本件被告係
    於裁判確定前犯數罪，其中一罪即施用毒品罪係於95年7 月
    1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於9
    5年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。再有關併科罰金易服勞役部分，依修正前刑法
    第42條第2項前段規定：「易服勞役以一元（銀元）以上三
    元以下折算一日。但勞役期限不得逾六個月。」，又依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定（已於95年5月11日修
    正時刪除，於95年7月1日生效），就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則受刑人依修正前刑法之易服勞役折算標準，
    應以銀元100元（即新臺幣300元）以上300元（即新臺幣900
    元）以下折算1日，同條第3項尚規定：「罰金總額折算逾六
    個月之日數者，以罰金總額與六個月之日數比例折算。」；
    但修正後刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年
    。」，同條第5項並修正為：「罰金總額折算逾一年之日數
    者，以罰金總額與一年之日數比例折算。」，是受刑人所處
    之併科罰金部分，依修正後刑法第42條第3項前段易服勞役
    之規定，顯然較有利於受刑人。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    高等法院臺中分院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第2條第1項、第51條第7款、第42條第
    3項、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                      書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
