【裁判字號】    97,中簡,1553
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第1553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於民國97年5月8日所為簡易判決之原
本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及正本：(一)主文欄內關於「甲○○犯侵占離本人持有
物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。」之記載，應更正為「甲○○犯侵占離本人持有物罪，處
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為罰金新臺幣貳仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日」；(二)犯罪事實及理由欄二之適用法條應增列「中華民國96年
罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫
    而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案，於刑事訴訟亦有適用。
二、原簡易判決原本及正本之主文欄、犯罪事實及理由欄漏載減
    刑後應宣告之刑及應適用之減刑條文，爰依刑事訴訟法第22
    0條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
