【裁判字號】    97,簡,633
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第633號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  29歲民.
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4102號）
，因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
裁定改依簡易審判程序（97年度易字第463號），逕以簡易判決
處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：乙○○因缺錢花用 (毒品犯行與本件不構成
    累犯)，可預見將自己之金融帳戶交予他人使用，他人可能
    以該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，且取得他人存摺之目
    的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可
    能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確
    定幫助詐欺犯意，於民國90年8月間某日，將其所有之中華
    郵政股份有限公司臺中水湳郵局帳號0000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼）、印章、語音密碼等物，以新臺
    幣（下同）1萬元之代價，在臺中市之北屯區某處，交予姓
    名年籍均不詳之詐騙集團成員使用。而該不詳之成年人及其
    所屬之詐欺集團成員取得乙○○所交付之上揭存摺、印章及
    提款卡後，旋即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別
    於90年9月21日、24日，以手機簡訊通知甲○○、丙○○，
    偽稱其中獎，但須先繳交手續費、稅金等類似之費用等語，
    致甲○○、丙○○陷於錯誤，分別先匯款8萬9856元、10萬
    元至該詐欺集團所指定之乙○○前開帳戶內。嗣後該詐欺集
    團復偽稱如不繼續匯款，則中獎及所匯款項即無法領回等語
    ，使丙○○陷於錯誤，再分別於同年月24、26 日，分別匯
    出8萬元、2萬元、8萬5000元、10萬元、3萬3856 元至乙○
    ○之前開帳戶，並遭提領一空。甲○○、丙○○因無法取回
    前開款項，始知受騙。
二、本案認定犯罪事實所依憑之證據，除引用附件檢察官起訴書
    之記載外，並經被告乙○○於本院九十七年六月十日審理時
    自白犯罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之記載。按
    連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，
    多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為
    ；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就
    幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院八十九年度臺上
    字第六０一四號刑事判決參照）。本件被告僅有一次提供金
    融機構帳戶之客觀行為，縱令其所幫助之正犯多次從事恐嚇
    取財及詐欺取財犯行，揆諸前揭說明，被告仍應僅有一次幫
    助犯罪行為。惟被告既係以單一幫助行為侵害被害人甲○○
    、丙○○之財產法益，並觸犯數個罪名，為想像競合犯，應
    從一重之幫助詐欺取財罪論處（類似見解詳參林山田所著，
    「刑法通論下冊」第一二三頁關於教唆連續犯之實務意見評
    析，二００三年十一月增訂八版二刷）。另公訴人雖請求審
    酌被告於本件犯罪之情節，且被告未與告訴人達成和解，具
    體求刑有期徒刑六月，惟本院斟酌本件被告之犯罪情狀、被
    害人損失金額及被告犯後坦承犯行之犯後態度等情形，認如
    科以如主文所示之刑，應已足以懲戒被告，公訴人之求刑，
    尚屬過重。又被告所犯詐欺取財罪之時間，係在九十六年四
    月二十四日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款規定之減刑條件，應依該條例規定減其
    宣告刑二分之一之如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項、第三十條第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
