【裁判字號】    97,易,1992
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1992號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在台灣台中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4183號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑9月確定；
    再因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7月確定，上開2案合併
    定應執行有期徒刑1年2月確定，於民國96年3月18日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    96年12月24日晚上9時40分許，至臺中縣豐原市○○路67號
    「KBAR網咖」內，並走進該店內編號23、24號包廂間，藉故
    向丙○○、乙○○夫婦詢問線上遊戲之玩法，嗣乙○○離開
    包廂如廁，甲○○遂趨前坐在其位置上，趁與鐘文海攀談之
    際，伸手竊取丙○○、乙○○放在椅子上之皮包1個（內有
    現金新台幣1萬零3百元及丙○○之身分證、提款卡、健保卡
    、乙○○之身分證等證件），得逞後旋即離去。嗣乙○○返
    回發覺遭竊，始由丙○○報警，經警調閱該店內監視器畫面
    ，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、查被告甲○○對於本判決所引用之各項證據方法之證據能力
    ，於本院均表示無意見，且於法院調查證據時，知有刑事訴
    訟法第159條第1項不得為證據之情形，亦未於言詞辯論終結
    前聲明異議，茲審酌該等言詞陳述及書面陳述作成時之情況
    ，認並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第159條之5之
    規定，自得作為證據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱，而被告
    著手偷竊被害人皮包之犯行，業為「KBAR網咖」監視錄影器
    所拍攝下來，並經翻攝成連續照片附卷可稽，其情節核與證
    人即被害人丙○○、乙○○於警詢指述過程相符，本件事證
    明確，被告之自白足認與事實相符，其犯行可以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    以一次竊盜犯行，同時侵害被害人丙○○、乙○○之財產法
    益，屬想像競合，應從一重處斷。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑9月；再因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑7月，上開二案合併定應執行有期徒刑1年2月確定，
    於96年3月18日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告素行不佳，迭次再犯，就所竊取之物未能返還
    被害人，對社會治安影響非微，犯後已坦承犯行，尚有認錯
    之意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第55條、第47條第1項，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
