【裁判字號】    97,聲,1319
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1319號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內行使其權利，並向本院提出行
使權利之證明。
    理      由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。上
    開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提
    存所隸屬之法院。再供擔保人請求法院依據民事訴訟法第10
    4條第1項第3款規定通知受擔保利益人行使權利，其目的即
    將來得領回擔保金，是其管轄法院亦係指「命供擔保」之法
    院。查本件聲請原命供擔保之法院為本院，雖被告住居所不
    在本院，揆之上開說明，本院就本事件有管轄權，合先敘明
    。
二、聲請意旨略以：聲請人業於民國96年9月8日以合併方式概括
    承受花蓮區中小企業銀行資產、負債及全部營業，前花蓮區
    中小企業銀行股份有限公司與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第5857號民事裁定供擔保後，並對相
    對人之財產實施假扣押。茲因假扣押執行標的業經拍定，執
    行程序已終結，為此，依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款後段規定，聲請本院通知相對人於一定期間內
    就其因假扣押所受損害行使權利，並向本院為行使權利之證
    明等語，並提出本院95年度裁全字第5857號民事裁定、95年
    度存字第2924號提存書、囑託塗銷查封及抵押權登記函、行
    政院金融監督管理委員會函及公司變更登記表為證，經本院
    審查上開事證結果，足認聲請人之聲請，於法並無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
