【裁判字號】    97,中簡,1962
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1962號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2690號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄第1行至第2行之原有文字應予刪除後，更正為「一、甲○
    ○前於93年間因搶奪、毒品等案件，經本院等判處有期徒刑
    8月、7月，應執行有期徒刑1年1月確定，於94年12月22日執
    行完畢（本件已構成累犯）。」，餘均引用檢察官簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官   黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2690號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣豐原市○○街69號4樓之1
                        （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院簡字第3號判處
    有期徒刑4月確定，於民國96年4月25日易科罰金執行完畢。
    竟不知悔改，於96年10月5日下午5時許，陪同不知情之張智
    華前往乙○○所經營位在臺中縣豐原市○○○路136號「漢
    輝通信公司」販售無線電主機之際，甲○○見乙○○所有而
    放置在櫃檯上之LG廠牌之行動電話1支無人看管下，竟萌生
    意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取該手機。得手後，藏
    放在口袋中，隨即與張智華共同離去上址。嗣甲○○與張智
    華（竊盜等部分，另為不起訴處分）一同騎乘機車，前往附
    近之通訊行，由甲○○下車，將上開手機變賣得新臺幣2,00
    0元後供己花用。經乙○○發現手機不見，報警處理，始獲
    上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開時、地之犯罪事實，坦承不諱，核與
    被害人乙○○指訴之情節相符，並有監視器翻拍照片6張在
    卷可參。是被告之自白與事實相符，堪信為真。本件事證明
    確，被告犯行，堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾受
    有期徒刑執行完畢，有本署全國刑案查註紀錄表在卷可參。
    其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  楊庶鳳
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
