【裁判字號】    97,聲,2177
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2177號
聲  請  人
即  被告之
選任辯護人  陳聰能律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，以被告之選
任辯護人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經本院以被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大為由，裁定羈押在案，請
    參酌同案被告胡照賢犯罪情節較被告甲○○嚴重，但未遭羈
    押，如繼續羈押被告，不符比例原則，為此請求准許被告具
    保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由本
    院以97年度訴字第237號案件審理中，並經本院訊問後，以
    被告所涉未經許可寄藏手槍罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，
    自民國97年1月4日起羈押，並經本院各於97年3月25日、97
    年5月20日分別裁定自97年4月4日、97年6月4日起延長羈押2
    月在案。訊據被告甲○○矢口否認有何未經許可寄藏手槍之
    主觀犯意，惟其於警詢中已坦承交付扣案製式槍枝給同案被
    告林祈安，並委請被告林祈安加以轉售之事實，並有通聯紀
    錄在卷可憑，此與其先於警詢中指證槍枝來源係由同案被告
    胡照賢寄放，嗣於偵查中其經檢察官聲請羈押後，於本院訊
    問時改稱扣案槍枝係少年石雍得（原名石念祖）所有等語，
    前後指證反覆等情相較，足認其涉案程度應較同案被告胡照
    賢為重大，聲請人即被告之選任辯護人陳聰能律師認本院未
    羈押同案胡照賢而繼續羈押被告甲○○，有失比例原則，尚
    乏依據。另聲請人復就被告甲○○警詢中之自白是否具有任
    意性有所爭執，並聲請傳喚證人即同案被告胡照賢、廖癸禹
    、林祈安以明實情，本案事實既尚需待上開證人等於前開刑
    事案件審理時到庭行交互詰問始得以究明，本院認被告前開
    羈押原因之情形，依然存在，不能因具保或限制住居而使之
    消滅，且有羈押之必要，聲請人具狀聲請准許被告具保停止
    羈押，即難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              審判長法  官  王世華
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
