【裁判字號】    97,中交簡,1334
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1334號
聲  請  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二四六一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、檢察官雖於簡易判決處刑書中對被告甲○○具體求處罰金新
    台幣六萬元；但被告為警查獲之際檢測之呼氣酒精濃度高達
    一．五０毫克／公升，顯見其飲酒數量之多；且其醉態駕駛
    復又於日間車水馬龍之際有闖越紅燈之違規，亦漠視其他用
    路人之安全，本院考量被告本件犯罪之情節後，認需對其處
    以如主文所示之刑，始足以收懲儆之效，是檢察官具體求刑
    之刑度範圍稍嫌過輕，亦併敘明之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
