【裁判字號】    97,聲,1371
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1371號
聲  請  人  臺北國鼎資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以其對相對人為債權讓與之通知，因相對人遷移
    新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語
    ，並提出戶籍謄本及送達信封回執等各乙件為證。經查，本
    件屬聲請意思表示之公示送達，惟聲請人並未提出其已寄發
    存證信函之意思表示證明，自無從證明意思表示之內容及已
    為通知而無法送達，核與首揭規定不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第四庭      法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
