【裁判字號】    97,訴,1788
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1788號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
                      之3號
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1434號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因 (鑑餘淨重計貳貳點陸柒公克)及用以包裝上開
第一級毒品海洛因含有海洛因殘渣之包裝袋參個（總重計貳點伍
玖公克）均沒收銷燬之，糖壹包 (鑑餘淨重肆點貳捌公克，空包
裝重壹點零伍公克)沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑壹年柒月，扣案之第一級毒品海洛因(
鑑餘淨重計貳貳點陸柒公克)及用以包裝上開第一級毒品海洛因
含有海洛因殘渣之包裝袋參個（總重計貳點伍玖公克）均沒收銷
燬之，糖壹包 (鑑餘淨重肆點貳捌公克，空包裝重壹點零伍公克
)沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書、藏匿人
    犯等前科，並曾於民國九十年間因施用毒品案件，經依法
    院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒
    品傾向後，於九十年六月二十一日釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於九十年六月三十日以九十年度毒偵字第
    二七五四號為不起訴處分確定。於九十一年間因施用第一
    級毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經
    評定認有繼續施用毒品傾向後，除再依法院裁定送入戒治處
    所施以強制戒治，於九十二年六月五日執行完畢釋放外，並
    經本院判處有期徒刑十月確定，甫於九十三年三月三十一日
    執行完畢。於九十三年間因施用第一級毒品及第二級毒品
    案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑一年五月及四
    月，應執行有期徒刑一年六月確定。詎猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於九十七年二月二十六日，在臺中
    縣大里市○里里○里路四三四巷五弄一之三號其住處內，以
    將第一級毒品海洛因摻入香煙內再點火吸其煙氣之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。另又基於施用第二級毒品之犯意
    ，於九十七年二月二十七日下午二、三時許，在上址其住處
    內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內再點火燒烤
    吸煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九
    十七年二月二十八日十六時許，在臺中市○○路與民權路口
    為警查悉其係通緝犯時，一時心虛即主動從大衣口袋內拿出
    其所持有之第一級毒品海洛因三包 (鑑餘淨重計二二. 六七
    公克，空包裝總重計二. 五九公克)及其所有供已施用第一
    級毒品海洛因所用之糖一包 (鑑餘淨重四. 二八公克，空包
    裝重一. ○五公克)交予警察查扣，並向警直承上開施用第
    一級毒品海洛因行為，而向警自首並接受裁判，嗣經警採集
    其尿液送請中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗
    結果，除可待因、嗎啡均呈陽性反應外，並檢出甲基安非他
    命陽性反應，而查悉其另有上開施用第二級毒品行為。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之書證，被告及檢察官於本院審理
    中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無不當，依上揭
    法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告固對於上揭施用第一級毒品犯行坦承不諱，惟矢口
    否認有何施用第二級毒品犯行，辯稱：伊沒有施用甲基安非
    他命，剛才承認有施用是為了早點結束云云。惟查：
(一)被告前揭施用第一級毒品犯行，業據被告於警詢及偵審中坦
    承不諱，且被告於上揭時地為警查獲後，經警採集其尿液送
    驗結果，確呈現海洛因代謝物之可待因、嗎啡陽性反應，此
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之檢驗報
    告一份存卷可稽。再扣案之破碎塊狀檢品二包及粉末檢品二
    包，經送請法務部調查局鑑定結果，其中破碎塊狀檢品二包
    ，均檢出海洛因成份，合計淨重計十四. 五七公克，空包裝
    總重計一. 六五公克，純度七一. ○一%，純質淨重十. 三
    五公克)；粉末檢品一包，檢出微量海洛因成份，淨重八.
    一○公克，空包裝重○. 九四公克，純度以1%計，純質淨重
    約○. ○八公克；粉末檢品一包，未含法定毒品成份，淨重
    四. 二八公克，空包裝重一. ○五公克，亦有法務部調查局
    濫用藥物實驗室鑑定書一份在卷可稽 (見偵卷第十一頁)，
    足見被告此部分自白與事實相符，堪可採信。
(二)被告確有上揭施用第二級毒品犯行，業據被告於審理中直承
    在卷。且查，被告於上開時地為警查獲後經警採集被告尿液
    送請中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以氣相層析
    質譜儀分析法即ＧＣ／ＭＳ鑑驗結果，除可待因、嗎啡均呈
    陽性反應外，並檢出甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告一張在卷可憑。再查，按施用安非他命者，其尿液中之
    代謝物為安非他命，依現行濫用藥物尿液檢驗作業準則，其
    濃度大於五○○ｎｇ／ｍｌ者，判定為安非他命陽性反應。
    施用甲基安非他命者，其尿液中之代謝物為甲基安非他命及
    安非他命，依現行濫用藥物尿液檢驗作業準則，其甲基安非
    他命濃度大於五○○ｎｇ／ｍｌ，且其代謝物安非他命濃度
    大於二○○ｎｇ／ｍｌ者，判定為甲基安非他命陽性反應；
    「施用安非他命者，其尿液代謝物應為安非他命陽性反應，
    不會產生有甲基安非他命陽性反應」。「施用甲基安非他命
    者，其尿液代謝物會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應」
    ；人體施用甲基安非他命後，在主要代謝物中未改變形態之
    甲基安非他命佔施用劑量達百分之四十三，而安非他命佔百
    分之五。一般於尿液中可檢出之最大時限，海洛因為二至
    四天，甲基安非他命為一至五天等節，業經內政部警政署刑
    事警察局以九十三年四月二十七日（九三）刑鑑字第○
    九三○○八六二一三號、法務部法醫研究所以九十三年四月
    二十八日法醫毒字第○九三○○○一三一八號、法務部調查
    局以九十三年四月二十七日調科壹字第○九三○○一五三○
    七○號、行政院衛生署管制藥品管理局以九十二年七月二十
    三日管檢字第○九二○○○五六○九號及九十三年五月六日
    管檢字第○九三○○○三八九六號等函文分別函釋在案。本
    案被告為警查獲後經警採集之尿液代謝物，除嗎啡呈陽性反
    應外，甲基安非他命濃度為一四二二ｎｇ／ｍｌ、安非他命
    濃度為一四四ｎｇ／ｍｌ，有上開中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心出具之濫用藥物尿液檢驗報告一張在卷可
    憑，則依據上開說明，被告確有於為警採尿時起往前溯五日
    內某時施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應足認定。從
    而，被告於審理中坦承於前揭時地施用第二級毒品犯行之自
    白，核與事實相符，應足採信，其嗣於審理中始又空言矢口
    否認施用第二級毒品犯行，顯不足採。
(三)被告前於九十年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀
    察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於
    九十年六月二十一日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於九十年六月三十日以九十年度毒偵字第二七五四號為
    不起訴處分確定。於九十一年間因施用第一級毒品案件，
    經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認有繼續
    施用毒品傾向後，除再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒
    治，於九十二年六月五日執行完畢釋放外，並經本院判處有
    期徒刑十月確定。於九十三年間因施用第一級毒品及第二
    級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑一年五
    月及四月，應執行有期徒刑一年六月確定，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可憑。
(四)綜上所述，被告所辯顯不足採，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第一級毒品前後及施用第二級毒品前，持有第一級及
    第二級毒品之低度行為，應分別為其施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。查，被告係於九十七年二月二十八日十六
    時許，在臺中市○○路與民權路口為警查悉其係通緝犯時，
    一時心虛即主動從大衣口袋內拿出其所持有之第一級毒品海
    洛因三包 (鑑餘淨重計二二. 六七公克，空包裝總重計二.
    五九公克)及其所有供已施用第一級毒品海洛因所用之糖一
    包 (鑑餘淨重四. 二八公克，空包裝重一. ○五公克)交予
    警察查扣，並向警直承上開施用第一級毒品海洛因行為，而
    向警自首並接受裁判之事實，有警察職務報告一份在卷可考
    （見警卷內）。準此，被告顯係於警察查悉其上開持有、施
    用第一級毒品犯行前，即主動向警交出其所持有之第一級毒
    品並向警直承施用第一級毒品犯行，嗣並接受裁判，是被告
    本案施用第一級毒品犯行部分符合自首規定，爰依刑法第六
    十二條前段規定減輕其刑。再查，被告前有違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、偽造文書、藏匿人犯等前科，並曾於九十一
    年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定
    ，甫於九十三年三月三十一日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後五
    年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯施
    用第一、二級毒品犯行均應依法加重其刑，其中所犯施用第
    一級毒品犯行部分並應依法先加後減。爰審酌被告有上揭前
    科，素行非佳；被告前曾因施用毒品案件接受觀察勒戒及強
    制戒治處分，並曾因施用毒品案件，先後二次經法院判處罪
    刑確定，其中一次並已執行完畢在案，竟無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品
    不輟，再為本案犯行；被告所持有之第一級毒品數量；被告
    吸毒係戕害自己身心之行為及被告犯罪後坦承施用第一級毒
    品犯行，雖曾一度於審理中坦承施用第二級毒品犯行，惟嗣
    於審理中又矢口否認有何施用第二級毒品犯行之態度等一切
    情狀，就其所犯上開二罪分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。再扣案之第一級毒品海洛因 (鑑餘淨重計二二
    . 六七公克)，係屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。又法務部調查
    局係以一般傾倒方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分
    離而秤重，必要時亦會輔以刮杓取袋內粉末，然無論依上述
    何種方式分離，包裝袋內均會有極微量海洛因殘留，檢驗結
    果「空包裝袋量」係指上述方式將包裝袋內海洛因與包裝袋
    分離後所得到之包裝重，如前所述，包裝袋內會有海洛因殘
    留等節，業經法務部調查局以九十三年三月十九日調科壹字
    第○九三○○一一三○六○號函釋在案 (見法官辦理刑事案
    件參考手冊 (一)毒品危害防制條例部分，司法院九十四年
    十二月編印，第三三四頁)。是參之上開說明，前揭扣案用
    以包裝前揭第一級毒品海洛因之空包裝袋三個（空包裝總重
    計二. 五九公克)均應連同所殘留之微量海洛因一併予以宣
    告沒收銷燬之。又扣案之糖一包 (鑑餘淨重四. 二八公克，
    空包裝重一. ○五公克)，係被告所有供已施用第一級毒品
    海洛因所用之物，業據被告於本院行準備程序時供明在卷，
    爰係刑法第三十八條第一項第二款規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項、第十八
條第一頁前段，刑法第十一條、第六十二條前段、第四十七條第
一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                          審判長法  官  賴 妙 雲
                                法  官  黃 炫 中
                                法  官  江 奇 峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  江 慧 貞
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
