【裁判字號】    97,中簡附民,45
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度中簡附民字第45號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因九十七年度中簡字第一七二四號竊盜案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。復按在
    刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提起附
    帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，自不
    得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於第
    二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民
    事訴訟，刑事訴訟法第四百八十八條規定：「提起附帶民事
    訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第
    一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。」其故在此。反之
    ，在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶
    在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，
    已無繫屬，自無程序可資依附，如何提起附帶民事事訴訟？
    自然須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」
    程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在
    刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，其
    訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，
    在刑事簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不
    存在，何來程序可資依附而得提起附帶民事訴訟？此與判決
    是否送達當事人而生效力之問題，並無關聯，自不得以判決
    尚未送達於當事人，而認為原告尚得提起附帶民事訴訟（臺
    灣高等法院暨所屬法院九十二年法律座談會刑事類提案第三
    五號研究意見亦同此見解）。
二、經查，本件被告甲○○因竊盜案件經檢察官向本院臺中簡易
    庭聲請簡易判決處刑，業於民國九十七年五月二十八日判決
    而終結，有該份判決書附卷可憑。原告於同年月二日始具狀
    提起本件附帶民事訴訟，並於同年月三日送達於本院，亦有
    本院收發室收件章在卷可稽，揆諸首揭規定，原告提起訴訟
    顯於法不合，自應予駁回；其假執行之聲請，亦因失所依據
    ，爰併駁回之。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
