【裁判字號】    97,簡,627
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第627號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
184 號、97年度偵字第9209號），因被告自白犯罪，本院合議庭
認宜逕以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行至第7 行關
    於「將所申請開立之彰化商業銀行（下稱彰化商銀）豐原分
    行帳號00000000000000號帳戶及新竹國際商業銀行（下稱新
    竹商銀行）竹北分行帳號000000000000號帳戶」之記載，應
    更正為「將所申請開立之彰化商業銀行（下稱彰化商銀）豐
    原分行帳號00000000000000號帳戶及新竹國際商業銀行（下
    稱新竹商銀行）竹北分行帳號00000000000000號帳戶」、暨
    證據並所犯法條欄一之證據部分補充及增加「上揭犯罪事實
    ，業據被告丙○○於本院準備程序中坦承不諱」，及起訴書
    所有關於「乙○○」之記載，均應更正為「范啟煒」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第499 條第2 項、第454 條條第2 項，刑法第
    346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    96年度偵字第27184號
                                    97年度偵字第9209號
    被    告  丙○○  男  33歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺中縣石岡鄉○○路和順巷30號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○依一般社會通念，得預見將金融帳戶供他人使用，可
    能遭他人作為恐嚇被害人匯款之用，藉以掩飾犯罪所得，而
    逃避檢警人員之追緝，竟仍不違背其本意，基於幫助他人恐
    嚇取財之不確定故意，於民國96年7 月間某日，在臺中市○
    ○路與繼光街口，將所申請開立之彰化商業銀行（下稱彰化
    商銀）豐原分行帳號00000000000000號帳戶及新竹國際商業
    銀行（下稱新竹商銀）竹北分行帳號000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡（含密碼），均交付姓名年籍不詳之男子使用
    ，以此方式幫助該名男子及所屬恐嚇集團勒索財物。嗣該恐
    嚇集團所屬不詳成員即意圖為自己不法之所有：（一）於96
    年8 月10日，撥打電話予王仕元，並以威脅之語氣，脅迫王
    仕元賄款，致王仕元心生畏懼，而於同日依該不詳成員之指
    示，匯款新台幣（下同）4000元至前揭新竹商銀竹北分行帳
    戶。（二）於96年8 月14日，撥打電話予甲○○，並向甲○
    ○恫嚇稱：「如不匯錢，就殺你全家，我知道你家住址。」
    等語，致甲○○心生畏懼，而於同日依該不詳成員之指示，
    匯款1 萬6000元至前揭彰化商銀豐原分行帳戶。（三）於96
    年8 月15日，撥打電話予乙○○，並向乙○○恫嚇稱：「我
    知道你的年籍資料及住址，必須匯款。」等語，致乙○○心
    生畏懼，而於同日依該不詳成員之指示，分別匯款6000元、
    1 萬8100元至前揭彰化商銀豐原分行帳戶。嗣王仕元、甲○
    ○、乙○○於匯款後察覺有異，並均報警處理，因而查悉上
    情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告暨新竹縣政府警察局竹北分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移
    轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承有將前揭帳戶之存摺與金融卡，交付
    該名不詳男子之事實，惟矢口否認有何幫助恐嚇取財之犯行
    ，辯稱：伊當時是要應徵酒店司機工作，對方說伊之薪水及
    酒店小姐賺的錢，要匯至伊之帳戶，且為避免伊將酒店小姐
    的錢領走，必須將伊之帳戶存摺與金融卡交出來云云。經查
    ：
（一）被害人王仕元、甲○○、乙○○前揭遭恐嚇取財之事實，
      業據被害人等於警詢時證述甚詳，且有被害人甲○○匯款
      之華南商業銀行自動櫃員機交易明細表、被害人乙○○匯
      款之第一銀行自動付款交易明細表與台新銀行自動櫃員機
      交易明細表、被害人王仕元匯款之渣打銀行自動櫃員機交
      易明細表、被害人等報案之相關資料、前揭彰化商銀豐原
      分行帳戶之顧客資料卡、存摺存款帳戶資料查詢明細表及
      前揭新竹商銀竹北分行帳戶之印鑑卡、存款相關業務申請
      書、活期性存款歷史明細查詢表各1 份附卷可稽，足認被
      害人等所證述遭恐嚇取財之被害情節係屬真實。
（二）又衡諸一般交易常情與經驗法則，金融存款帳戶事關存戶
      個人財產權益之保障，具高度專有性，一般人皆有防阻他
      人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有借予他人使用之需
      ，亦必然深入瞭解用途後再行提供，方符常情。而金融帳
      戶之帳號如為不明人士所知悉，極易被利用為與財產有關
      之犯罪工具，此又係具備一般生活智識者皆能體察之常識
      。且一般人如欲應徵工作，縱為獲取薪資，亦顯無將金融
      存款帳戶之存摺與金融卡，均交予僱用人之必要。參以邇
      來使用他人帳戶作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出
      不窮，並廣經媒體披載，足徵被告對於上開各情自有認識
      ，竟仍將前開帳戶之存摺與金融卡，均交付姓名年籍不詳
      之男子使用，被告主觀上顯具有縱使該名男子取得該帳戶
      後，持以作為恐嚇取財之用，亦不違背其本意之不確定故
      意至明。
（三）是綜合上情，被告前揭所辯，應係卸責之詞，不足採信，
      其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪嫌。又被告為幫助犯，請依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
                              檢察官  劉  俊  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  陳  韋  辰
附錄本案所犯法條：
刑法第346 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
