【裁判字號】    97,簡,624
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第624號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第4143號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一、第一列「
    係夫妻」之後應增載「，二人間具有家庭暴力防治法第三條
    第一款所定之家庭成員關係」，證據部分並補充記載「上揭
    犯罪事實業據被告於本院準備程序中坦承不諱」等語外，其
    餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告乙○○係告訴人甲○○之夫，業據被告與告訴人分別
    陳明在卷，告訴人為被告之配偶，二人間具有家庭暴力防治
    法第三條第一款所定之家庭成員關係。是核被告所為，係犯
    刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，且屬家庭暴力防
    治法第二條第二項之家庭暴力罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄
    ，素行尚稱良好，有臺灣高法院被告前案紀錄表在卷可考，
    僅因一時氣憤而出手毆傷告訴人、對告訴人所造成身體及心
    理上之傷害非輕，並審酌被告犯罪之手段、尚未與告訴人達
    成和解，犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第二條第二項，刑法第二百七十七第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
