【裁判字號】    97,除,673
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度除字第673號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失久立光電股份有限公司（股
    票號碼89ND0000000-0等7張）股票，前經聲請本院以96年度
    催字第1926號裁定准許公示催告有案，茲申報權利期間已滿
    ，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該股票無效等語。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    查本件本院96年度催字第1926號准為公示催告裁定所定申報
    權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起3
    個月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之新聞紙（民眾
    日報）所示，其登載公示催告之公告日期為96年11月10日，
    是至97年2月10日屆滿3個月之申報權利期間，故應於97年5
    月11日前聲請為除權判決，但聲請人遲至97年5月16日方聲
    請為除權判決，已逾3個月之法定期間，其聲請為不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事庭法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
