【裁判字號】    97,訴,1754
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1754號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1487號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案注射針筒支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    3月確定，甫於96年12月6日執行完畢。並曾因施用毒品案件
    ，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8月31
    日執行完畢釋放，並由檢察官以96年度毒偵字第3644、4066
    號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年1月
    17日，在位於臺中縣東勢鎮某處之停車場內，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣為警於97年1月18日下午3時10分許，在東
    勢鎮○○路○○路巷口查獲，並扣得注射針筒3支。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○自白不諱，並有注射針筒3
    支扣案可資佐證，復有中山醫學大學附設醫院之尿液檢驗報
    告及刑案資料查註紀錄表附卷可稽。被告之犯行，堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有刑案
    資料查註紀錄表在卷可憑。依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案注射針
    筒3支，為供犯罪所用且屬被告所有，業據其陳明在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
