【裁判字號】    97,補,718
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    合夥清算
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第718號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間合夥清算事件，原告起訴請求被告辦理合夥清算，係
屬因財產權而起訴，本件訴訟標的並無交易之價額，原告因訴訟
標的所有之利益亦不能核定，其民事訴訟法第77條之12之規定，
定其標的價額為新台幣（下同）1,650,000元，應徵第一審裁判
費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
