【裁判字號】    97,上易,755
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第755號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第95號，中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署96年度偵字第9764號），提起上訴，本院判決
如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事、用法
    均無不當，應予維持，第一審判決理由除王陳秀桃應更正為
    甲○○○外引用之（如附件）。
二、檢察官以證人甲○○○於警訊中所述較可信，被告與李政和
    並不熟識，僅因其為台胞即應允協助輾轉處理高達新台幣六
    萬八千元之轉兌匯款，有違常情，且被告經商多年應可預見
    將借用之金融機構帳戶資料提供予不詳之人使用，可能幫助
    詐欺集團遂行詐欺取財之犯罪目的等為由上訴。惟查證人甲
    ○○○於本院審理時仍結證：實際上是被告的太太拜託我的
    等語，本院亦查無積極證據足認被告與恐嚇丙○○之犯罪集
    團成員間有何犯意聯絡、行為分擔或有幫助該犯罪集團成員
    之犯行，檢察官上開上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
