【裁判字號】    97,上訴,1214
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1214號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列上訴人因被告等違反電業法等案件，不服臺灣臺中地方法院
97年度訴字第174號中華民國97年4月8日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第25781號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按協商判決不得上訴，但有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款於訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第3款協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；第4款被告所犯之罪非第
    455條之2第1項所定得以協商判決者；第5款法院認定之事實
    顯與協商合意之事實不符者；第6款被告有其他較重之裁判
    上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者情形之一；或違反第455條之10第2項：「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者，則得
    上訴，此觀諸刑事訴訟法第455條之10第1項規定自明。又對
    於協商判決之上訴，第二審法院認為上訴有理由者，應將原
    判決撤銷，將案件發回第一審法院依判決前之程序更為審判
    ，亦為同法第455條之10第3項所明定。
二、經查：
  (一)原審因被告丙○○為「鐵砧山渡假山莊」（址設：臺中縣外
    埔鄉○○村○○路912號）之負責人，因「鐵砧山渡假山莊
    」之用電需求頗鉅，丙○○不思向臺灣電力股份有限公司（
    下稱臺電公司）重新申請電路以資解決之正途，反以新臺幣
    （下同）2千元之代價，僱用乙○○違法施作電路工程。丙
    ○○便與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡於
    民國95年12月間某日，在上址，由乙○○施以將三相三線
    220伏特機構式電表（電號：00000000000 號）表後190伏特
    動力專用線，引接至特製變壓器接地做用，致電表計量器失
    準，以達到竊電使用。丙○○與乙○○上述竊電行為，迄至
    96年7月19日止，始經臺電公司臺中區營業處稽查員會同警
    員在上址實地檢查而查獲，經被告與檢察官協商，乃依刑事
    訴訟法第455條之4第2項為協商判決，判處被告丙○○共同
    改動表外之線路竊電，處有期徒刑6月，如易科罰金，以新
    臺幣1千元折算1日，減為有期徒刑3月，如易科罰金，以新
    臺幣1千元折算2日，緩刑2年；判處被告乙○○共同改動表
    外之線路竊電，處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千
    元折算1日，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1千
    元折算2日，緩刑2年。
  (二)原審判處被告上開罪刑，固係經被告與檢察官所為之協商，
    惟被告丙○○、乙○○所為，係犯電業法第106條第2款之竊
    電罪。查被告等自95年12月間某日起竊電之行為，繼續至96
    年7月19日被查獲為止，其竊電之行為並未中斷，應屬繼續
    犯，其等犯罪終了之時間為96年7月19日；而按96年7月16
    日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    明定犯罪在中華民國96年4月24日以前者始有該條例之適用
    ，本件被告等犯罪終了之時間係96年7月19日，自無適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之餘地，被告與檢察官所為之
    協商成立內容顯有不當，原審卻依協商成立內容逕予減輕被
    告等之刑期2分之1，顯有刑事訴訟法第455條之4第1項第3款
    之情形，檢察官上訴加以指摘，為有理由，應由本院予以撤
    銷，發回原審法院依判決前之程序更為審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第455條之10第3項規定，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
