【裁判字號】    95,上訴,1848
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1848號
上  訴  人
即  被  告  友利環保有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上二人共同
選任辯護人  常照倫  律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服臺灣臺中地方法院95
年度易字第106號中華民國95年6月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第16188、18619號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
原判決撤銷。
丙○○連續未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物
處理許可文件，從事廢棄物貯存、處理及未依廢棄物清除許可文
件內容為清除廢棄物，累犯，處有期徒刑壹年陸月。減為有期徒
刑玖月。
友利環保有限公司之從業人員，因執行業務未依廢棄物清理法第
四十一條第一項規定領有廢棄物處理許可文件，從事廢棄物貯存
、處理及未依廢棄物清除許可文件內容清除廢棄物，科罰金新臺
幣參拾陸萬元。減為罰金新台幣壹拾捌萬元。
      事  實
一、丙○○曾因重利罪，於民國 (下同 )八十五年十月十一日經
    本院以八十五年度上訴字第九四九號判決處有期徒刑四月確
    定，並於八十五年十一月三十日易科罰金執行完畢。詎不知
    戒慎，其係設於臺中縣大里市○○○路一八五號「友利環保
    有限公司（下稱友利公司，登記負責人為丙○○之配偶乙○
    ○）之實際負責人，及廢棄物業務之從業人員；友利公司則
    為第一類丙級廢棄物清除機構，從事一般廢棄物及一般事業
    廢棄物之載運業務，最終處理場在臺中縣后里垃圾資源回收
    場。丙○○明知依廢棄物清理法第四十一條第一項規定：須
    向直轄市、縣（市）主管機關或中央主管機關委託之機關申
    請核發公民營廢棄物清除處理機構許可文件後，始得受託貯
    存、清除、處理廢棄物業務。友利公司未經領有廢棄物處理
    許可文件，不得從事廢棄物之貯存、處理工作，且友利公司
    之廢棄物清除許可證所許可清除之廢棄物種類僅限：一般垃
    圾、廢紙、廢木屑、廢木材、廢纖維、棉屑、廢布、植物性
    殘渣、廢塑膠、塑膠屑等十種，並不包括營建混合物，且許
    可之內容不得在廠區堆置、貯存一般廢棄物、一般事業廢棄
    物。詎其竟基於概括之犯意，自九十年八月間某日起 (確實
    日期不詳 )，至九十一年三月二十二日止，未經許可，在其
    向不知情之陳梓澤承租之坐落臺中縣大里市番仔寮七十之十
    號之空地（上開土地非屬臺中縣政府或其他公共工程主辦《
    管》機關依內政部營建署發布「營建剩餘土石方處理方案」
    審查同意，用以提供營建工程剩餘土石方資源暫屯、堆置、
    填埋、轉運、回收、分類、加工、煆燒、再利用等處理功能
    及其機具設備之土石方資源堆置處理場），設置廢棄物處理
    場，惟並未設置收集或防止廢液、廢氣污染地面水體、地下
    水體、空氣、土壤等之處理廢棄物之設備或措施，並僱用不
    知情之司清山（已判決確定）以卡車載運或以怪手在現場操
    作，擅將其自不詳地點，收集清運之一般廢棄物及一般事業
    廢棄物之營建混合物等廢棄物堆置該處貯存，及進行垃圾分
    類之中間處理行為。嗣於九十一年三月二十二日十七時許，
    為臺中縣環境保護局稽查隊稽查人員至現場查獲，始查悉上
    情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理  由
壹、證據能力：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；又被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴
    訟法第一百五十九條之一及一五百十九條之五分別定有明文
    。本件證人張簡慶勳、劉晴玄、司清山於偵查中之結證與卷
    附現場照片相符，並無顯有不可信之情況，有證據能力。另
    被告及辯護人、公訴人對證人邱萬生、邱富雄等人於警訊中
    之證述，於本院審理時並無異議，本院審酌渠等警訊之證述
    並無何不當，亦均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○、友利公司固均坦承有於前揭地點堆置一般
    垃圾、營建混合物等廢棄物，惟均否認有何違反廢棄物清理
    法之犯行，辯稱：被告友利公司經臺中縣政府九十府環廢字
    第○一五二八七號函核准，取得廢棄物清除許可，且當時取
    得許可證時，臺中縣尚未開放營建廢棄物之清除項目，又基
    於臺中縣政府垃圾強制分類的要求，故須依核准函內所示之
    項目分類之後，始得送至后里垃圾資源回收廠，故現場按一
    般垃圾、廢木材、沙堆、混凝土塊等分類後清除，只是簡單
    的資源回收物分類，再把廢棄物不可回收的部分送到處理廠
    去，屬為達清除目的所作之必要簡單處理工作，非中間處理
    ，且建築廢棄物為可再利用之一般事業廢棄物，沒有違反廢
    棄物清理法之行為云云。惟查：
  (一)被告丙○○係設於臺中縣大里市○○○路一八五號之被告友
    利公司之實際負責人，並為廢棄物業務從業人員，登記負責
    人為被告丙○○之配偶乙○○，被告友利公司則為第一類丙
    級廢棄物清除機構，從事一般廢棄物及一般事業廢棄物之載
    運業務，最終處理場在臺中縣后里垃圾資源回收場，而被告
    友利公司並未經廢棄物處理之主管機關申請核發廢棄物處理
    之許可文件，且被告友利公司之廢棄物清除許可證之許可清
    除之廢棄物種類僅限一般垃圾、廢紙、廢木屑、廢木材、廢
    纖維、棉屑、廢布、植物性殘渣、廢塑膠、塑膠屑等十種，
    並不包括營建混合物，且許可之內容不得在場區貯存、處理
    廢棄物等情，有臺中縣政府九十年三月二十二日九十府環廢
    字第○三四五二四號函、第一類丙級一般事業廢棄物清除許
    可申請文件（含申請表、營運計劃書、經濟部公司執照、臺
    中縣政府營利事業登記證、身分證、證明書、全民健康保險
    卡、勞工保險被保險人投保資料表、合格證書、全民健康保
    險投保單位成立申報表、行車執照、保險卡、汽車新領牌照
    登記書、照片、配置圖解說、停車場使用同意書、土地所有
    權狀、清除設備清冊、免用統一發票收據、工具購置證明文
    件、清除許可營運計劃說明書等影本）、臺中縣環境保護局
    九十年一月十七日九十環廢字第○○○八一七號函、八十九
    年十二月二十七日八九環四字第○二六九八六號函、臺中縣
    廢棄物清除處理商業同業公會會員證書、清除機構提出設立
    許可申請書之保證、臺中縣地圖、臺中縣政府九十年七月二
    十日九十府環廢字第○三六九六二號函、第一類丙級一般廢
    棄物及一般事業廢棄物清除技術員變更申請文件（含第一類
    廢棄物清除機構基本資料變更申請表、經濟部公司執照、臺
    中縣政府營利事業登記證、身分證、證明書、全民健康保險
    卡、勞工保險卡、合格證書、離職證明書等影本）、第一類
    丙級一般廢棄物及一般事業廢棄物清除許可重新申請文件（
    大致與原申請案雷同，茲不贅述）、臺中縣政府九十年七月
    十三日九十環工字第○一四二○○號函、位置標示圖、臺中
    縣政府九十年八月七日九十府環廢字第○一五二八七號函影
    本各一件在卷可考。
  (二)再被告丙○○、友利公司被查獲時，於前址土地堆置建築廢
    棄物、一般事業廢棄物、磚塊、土堆、廢木板、紙類廢棄物
    、塑膠廢棄物，且均經分門別類堆置之情，業經證人即被告
    所僱用之現場作業工人司清山於偵查，證人即在場拾荒之邱
    富雄、邱萬生於警詢，證人即當日至現場稽查之臺中縣環保
    局人員劉晴玄於偵查中證述明確，且為被告丙○○、友利公
    司所不否認，並有現場圖、臺中縣環境保護局環境稽查工作
    紀錄及現場照片十二張在卷可稽。再依證人即經常在前揭地
    點撿拾廢鐵之邱萬生於警詢中證稱：伊從九十年八月經被告
    丙○○同意在前揭地點撿拾廢鐵，當時被告就已經堆置廢棄
    物一陣子了，伊有看到一車車載運建築廢棄物的車輛到該場
    傾倒，因有載運來傾倒，伊才有得撿一些可賣的回收物等語
    ，堪認被告丙○○自九十年八月間起，即連續載運一般廢棄
    物、一般事業廢棄物及營建混合物至前揭地點堆置、分類。
  (三)被告丙○○、友利公司雖辯稱建築廢棄物為可再利用之一般
    事業廢棄物，且當時取得許可證時，臺中縣尚未開放營建廢
    棄物之清除項目云云。然查：
  1.被告友利公司之廢棄物清除許可證許可清除之廢棄物種類僅
    限一般垃圾、廢紙、廢木屑、廢木材、廢纖維、棉屑、廢布
    、植物性殘渣、廢塑膠、塑膠屑等十種，並不包括營建混合
    物，且許可之內容不得在廠區堆置、處理營建混合物如上述
    。又「公民營廢棄物清除處理機構管理輔導辦法」係於七十
    八年三月三十一日（七八）環署法字第○六七九○號令發布
    ，業者如欲從事土木及建築廢棄物之清除處理業務，應依當
    時發布之法令規定，檢具相關文件資料向主管機關提出申請
    ，相關廢棄物貯存、清除、處理設施並應於主管機關審核其
    具備污染防制功能且符合事業廢棄物貯存清除處理方法及設
    施標準規定後，始得作為廢物貯存、清除、處理使用；又依
    前述辦法第十六條第一項規定，公、民營廢棄物清除處理機
    構應將每日清除、處理情形逐項做成營運紀錄，以供查核，
    並應每三個月向直轄市或縣（市）主管機關申報營運情形，
    故自七十八年三月三十一日起，清除處理機構即應依前述規
    定申報書面營運情形，有行政院環境保護署九十五年五月十
    五日環署廢字第○九五○○三二四四四號函及九十五年五月
    十一日環署廢字第○九五○○三一二○三號函附卷可參。故
    土木及建廢棄物在被告友利公司申請清除許可證之時，已列
    入許可項目。再參酌卷附臺中縣政府九十年三月九日九十府
    工建字第五八九○三號函，可知被告友利公司所欲送往億親
    營建土石處理有限公司之營建混合物，因所含物質複雜，於
    營建土石方資料處理場收受尚有困難，故臺中縣政府僅同意
    億親營建土石處理有限公司收受被告友利公司所承運編號Ｄ
    ─四二（廢紅磚屑）、Ｄ─五二（砂石）、Ｄ─五三（廢土
    ）三項；證人即臺中縣政府工務課技士趙曉民於原審九十五
    年三月二十九日審判期日結稱：「（審判長問：臺中縣政府
    九十年三月九日九十府工建字第五八九○三號函文是否你處
    理？《提示並告以要旨》）是的。（審判長問：請先說明函
    文內，編號Ｄ─四二等英文及阿拉伯數字的編碼，代表何意
    ？）該案是依據億親營造土石公司向臺中縣政府提出收受友
    利環保有限公司的土石方，那時有在申請書上載明承運土石
    方的編號，這是億親公司自己在後面有列一般事業廢棄物資
    料的編號，提供給臺中縣政府。這個並不是我們臺中縣政府
    的業務編碼。（審判長問：為何億親營建土石公司承諾收受
    友利環保有限公司的土石方，必須要向臺中縣政府提出申請
    ？）土石方資源堆置場，是臺中縣政府核准他收受業務，進
    出的量都要向臺中縣政府報告。（審判長問：函文看出來是
    要提出申請，並非提出報告？該份函文是要申請什麼？《提
    示並告以要旨》這張公文是依據申請書回答，這張申請書應
    該是之前我有作駁回動作。億親九十年三月一日向臺中縣政
    府申請，之後我們回答的九十年三月九日回覆當初億親公司
    要收受友利環保有限公司的土石方，但是部分編號不符合內
    政部訂頒營建剩餘土石處理方案，所以只有同意編號Ｄ─四
    二、五二、五三的部分。（審判長問：億親公司收受哪家公
    司土石方，及收受的種類是否事先向臺中縣政府報備？）是
    的。．．（審判長問：當初為何只准許Ｄ─四二、五二、五
    三可以收容，而其他部分你認為收受尚有困難？）據億親所
    報的編號，Ｄ─四二是指紅磚屑，Ｄ─四四是指廢石膏，Ｄ
    ─五○是指建築廢材，Ｄ─五一是指耐火材，Ｄ─五二是指
    砂石，Ｄ─五三是指廢土，我們參照內政部訂頒的方案（二
    ）的範圍，比對之後我們就僅核准Ｄ─四二、Ｄ─五二、Ｄ
    ─五三，其他部分與營建剩餘土方所規定的範圍較難適用。
    」等語明確，可知被告為本案清除營建混合物之前，主管機
    關不僅已有土木及營建混合物之核准項目，且知悉應經過中
    間分類處理，才能送到最後處理場甚明。
  2.依卷附現場照片所示，現場堆置分類後之廢木材、廢磚塊、
    廢石棉、廢土混雜堆置，並夾雜少量之廢塑膠類垃圾，且另
    外堆置廢鐵、廢塑垃圾之一般廢棄物，足見被告所堆置之廢
    棄物並非僅係營建剩餘土石方，而為營建混合物即明。而行
    政院於八十六年十二月三十一日即以臺八六內字第五二一○
    九號、五二一一○號函釋營建廢棄土（後經內政部改稱為營
    建剩餘土石方）包括建築工程、公共工程及建物拆除工程所
    產生之剩餘土石方、磚瓦、混凝土塊，為有用資源，非屬廢
    棄物範圍，其主管機關為內政部營建署；至於因施工所附帶
    產生之金屬屑、玻璃、塑膠類、木屑、竹片、紙屑、瀝青等
    廢棄物，則屬於一般事業廢棄物，由環保署主管；惟如營建
    剩餘土石方混雜鋼筋、廢木板．．等廢棄物時，則為營建混
    合物，仍屬廢棄物範圍，有行政院環境保護署九十五年五月
    十五日環署廢字第○九五○○三二四四四號函在卷可考。又
    依內政部頒「營建剩餘土石方處理方案」規定，營建剩餘土
    石方之種類，包含建築工程、公共工程及建築物拆除工程施
    工所產生之剩餘泥、土、砂、石、磚、瓦、混凝土塊；惟不
    包括施工所附帶產生之金屬屑、玻璃碎片、塑膠類、木屑等
    廢棄物。有關拆除建築物施工所產生之剩餘泥、土、砂、石
    、磚、瓦、混凝土塊，摻雜建築物拆除工程所產生之金屬屑
    、玻璃碎片、塑膠類、木屑、竹片、紙屑等，係屬內政部公
    告「營建事業廢棄物再利用種類及管理方式」中之營建混合
    物，故縱有再利用之行為，亦應依該管理方式規定辦理，廢
    棄物亦應分類處理。按有關內政部「營建事業廢棄物再利用
    種類及管理方式」再利用種類中之「營建混合物」，其公告
    之管理方式除對再利用機構資格等有相關規定外，第四點及
    第五點亦明訂，再利用機構應具廢棄物分類設備或能力，且
    經分類作業後，屬營建剩餘土石方部分依營建剩餘土石方處
    理方案處理，屬內政部公告之一般事業廢棄物再利用種類部
    分，依該部分公告之管理方式辦理；至其他非屬營建剩餘土
    石方，亦非屬該部公告可再利用部分，應依廢棄物清理法規
    定清除處理或再利用，送往合法掩埋場、焚化場、合法廢棄
    物代處理機構或再利用事業機構。關於營建混合物未經合法
    再利用機構分類而經載運者逕行從事填地（包含農地）或其
    他工程用之行為，非屬「營建事業廢棄物再利用種類及管理
    方式」及「營建事業廢棄物再利用管理辦法」第六條規定之
    利用方式，分別經內政部營建署九十三年六月十六日營署建
    管字第○九三○○三五四二二號、行政院環境保護署九十三
    年七月十六日環署廢字第○九三○○四二九八三號函示在案
    。再被告丙○○所堆置上開廢棄物之場所即坐落於臺中縣大
    里市○○○段七十之十地號土地，原係被告友利公司向不知
    情之陳梓澤承租供停車場使用一節，有上開土地使用同意書
    可稽，足見該地亦非屬臺中縣政府或其他公共工程主辦（管
    ）機關依內政部營建署發布「營建剩餘土石方處理方案」審
    查同意，用以提供營建土石方資源暫屯、堆置、破碎、碎解
    、洗選、篩選、分類、拌合、加工、煆燒、回收、處理，再
    生利用功能及機具設備之土石方資源堆置處理場。另證人即
    臺中縣政府環境保護局技士姜法清於原審法院九十五年三月
    二十九日審理時結稱：「（審判長問：廢棄物清理法及相關
    法令有無建築廢棄物的名目？）有。（審判長問：規定在哪
    裡？）是規定在一般事業廢棄物中，其中有分建築事業廢棄
    物。是從九十年廢棄物清理法修正公布就如此規定。（審判
    長問：營建廢棄物到底屬於環保署所管或歸內政部所管？）
    環保署，因為是廢棄物，不分何種類型。（審判長問：內政
    部同時頒定營建剩餘土石處理方案，這部分與營建廢棄物如
    何區分？）營建廢棄物是指營建過程所產生的廢塑膠、工人
    生活垃圾、施工過程中毀壞的建材如磁磚、如果混雜在一起
    ，為營建廢棄物。營建剩餘土石方，是指營造挖方或填方所
    產生的土石，如果已拆下磚塊已經分類出來成為可用的資源
    ，也是營建剩餘土石方，如果與他們廢棄物混雜在一起，則
    算是營建廢棄物。（審判長問：領有一般事業廢棄物清除許
    可文件的業者，是否就可以清除建築事業廢棄物？）不一定
    ，要看業者當時申請許可文件的項目。（審判長問：依照該
    函文，友利環保有限公司到底可否清除建築廢棄物？《提示
    九十一偵字第五八○四號第十八頁臺中縣政府函准友利環保
    有限公司之函文並告以要旨》）依照該函文所記載清除種類
    並沒有提到營建混合物。所以僅能清除許可文件上核准的項
    目。」等語；證人即臺中縣環境保護局人員張簡慶勳於九十
    四年十月二十一日偵訊時結證：「（問：以乙○○《應為被
    告友利公司之誤載》在九十與九十一年間所取得之許可文件
    ，．．是否可從事將廢棄物或建築廢土運到友利公司堆放，
    並且將該等廢棄物分類之後堆置在場區？）友利公司的許可
    項目並未包括營建廢棄物的項目，而且最終處理場是在后里
    垃圾場，如果友利公司要將垃圾分門別類並堆置在場區，則
    要向環保局申請設立資源回收場．．友利公司並未申請設立
    暫存區，通常申請清除許可的業者都不會申請設立暫存區，
    因為暫存區的設立需要防水防污的設備，成本很高，所以友
    利公司將收集到的廢棄物堆置在場區是不允許的」等語；證
    人即行政院環境保護署人員郭益志於原審法院九十五年四月
    二十日審理中結證：「（審判長問：如果業者申請清除許可
    的內容營業項目沒有包括土木及建築廢棄物，而從事該項目
    的廢棄物清除，是屬於未依規定領有清除許可文件從事廢棄
    物的清除？還是未依廢棄物清除許可文件內容清除廢棄物？
    ）業者有拿到清除許可證，其項目內沒有包括的話，是違反
    許可文件內容，是屬於未依廢棄物清除許可文件內容清除廢
    棄物。（審判長問：如果該業者除了清除土木及建築廢棄物
    以外，又加以處理，該業者又是屬於未依規定領有廢棄物處
    理許可文件從事廢棄物的處理？或未依廢棄物清除許可文件
    內容清除處理廢棄物？）從事處理部分，是違反未依第四一
    條規定領有廢棄物處理許可文件從事廢棄物的處理。但同時
    也符合未依廢棄物清除許可文件內容清除廢棄物。」等語。
    被告友利公司未依申請核發之清除許可證內容，從事營建混
    合物之清除，將營建混合物直接堆置於上開土地，逕行分類
    後，將可回收之資源出售，為被告等供明在卷，並不符上述
    公民營廢棄物清除處理機構管理輔導辦法及營建事業廢棄物
    再利用管理方式暨營建事業廢棄物再利用管理辦法之規定，
    違反廢棄物清理法之行為至明。
  3.綜上所述，被告友利公司之清除許可證所核准之項目並不包
    括營建混合物（即土木及建築廢棄物）之清除許可，被告竟
    仍從事營建混合物之清除，違反廢棄物清理法第四十一條第
    一項第四款之規定已明。
  (四)又被告雖辯稱係基於臺中縣政府垃圾強制分類的要求，故須
    依核准函內所示之項目分類之後，始得送至后里垃圾資源回
    收廠，故現場按一般垃圾、廢木材、沙堆、混凝土塊等分類
    後清除，只是簡單的資源回收物分類，非中間處理云云。經
    查：
  1.按為有效清除、處理廢棄物，改善環境衛生，維護國民健康
    ，公民營廢棄物清除、處理機構，必須具備一定之條件、具
    備自有設施、設置專業技術人員等（詳事業廢棄物貯存清除
    處理方法及設施標準），始得向主管機關申請核發公民營廢
    棄物清除處理機構許可文件，．．。此項立法目的，在於限
    定符合法定申請許可條件之專業機構始得從事廢棄物處理行
    為，並非容許一般欠缺專業能力之人擅自無照處理廢棄物（
    最高法院九十二年度臺上字第一二一三號判決參照）。又廢
    棄物清理法所稱廢棄物，分左列二種：一、一般廢棄物：垃
    垃、糞尿、動物屍體或其他非事業機構所產生足以污染環境
    之固體或液體廢棄物；二、事業廢棄物：（一）、有害事業
    廢棄物：由事業機構所產生具有毒性、危險性，其濃度或數
    量足以影響人體健康或污染環境之廢棄物；（二）、一般事
    業廢棄物：由事業機構所產生有害事業廢棄物以外之廢棄物
    ；從事廢棄物清除、處理業務者，應向直轄市、縣（市）主
    管機關或中央主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物清
    除處理機構許可文件後，始得受託清除、處理廢棄物業務，
    同法第二條第一項、第四十一條第一項定有明文。再「貯存
    」係指事業廢棄物於清除、處理前，放置於特定地點或貯存
    容器、設施內之行為；「清除」係指事業廢棄物之收集、運
    輸行為；「處理」係指（一）中間處理：指事業廢棄物在最
    終處置或再利用前，以物理、化學、生物、熱處理或其他處
    理方法，改變其物理、化學、生物特性或成分，達成分離、
    減積、去毒、固化或安定之行為。（二）最終處置：指衛生
    掩埋、封閉掩埋、安定掩埋或海洋棄置事業廢棄物之行為。
    （三）再利用：指事業產生之事業廢棄物自行、販賣、轉讓
    或委託做為原料、材料、燃料、填土或其他經中央目的事業
    主管機關認定之用途行為，並應符合其規定者，事業廢棄物
    貯存清除處理方法及設施標準第二條第一、二、三項分別定
    有明文。被告丙○○坦承友利公司並未取得廢棄物處理許可
    文件，於偵查中已供承被告友利公司之廢棄物清除許可證只
    能作到將垃圾運到棄土場、焚化爐，而不能垃圾落地處理，
    證人即臺中縣環境保護局人員劉晴玄於九十四年十月三十一
    日偵查中結證：「被告有清除許可證明，但沒有處理許可的
    證明，依照廢棄物清理法，清除是指將廢棄物從來源所在地
    直接運送到最終處理場（焚化爐或掩捚場），中間不能將廢
    棄物落地或分門別類，若要落地分門別類，則要處理許可證
    ，但被告沒有處理許可證」等語，被告友利公司自不得從事
    廢棄物之貯存、處理行為。
  2.又證人姜法清於原審法院九十五年三月二十九日審理中結證
    稱：「（審判長問：在廢棄物清除及廢棄物處理這兩個項目
    中，有無另外還有廢棄物分類回收的許可項目？）廢棄物的
    分類算是處理的業務，是屬於中間處理。（審判長問：從九
    十年間至今，臺中縣政府是否曾經同意業者設置廢棄物的轉
    運站或貯存所？）我無法確定，必須查資料才知道，但轉運
    站、貯存所必須要申請，同意後才能設置。（審判長問：轉
    運站、貯存所的申請，是否屬於清除許可文件或處理許可文
    件的部分？）清除業者在申請清除處理文件時，可以同時申
    請轉運站、貯存所。．．（審判長問：轉運站、貯存所可否
    作分類、回收工作？）不行，只是暫存放在那裡。（審判長
    問：暫存時是否可以做分類？）規定不行，分類是屬於中間
    處理，必須申請處理許可文件。(審判長問：回收？）屬於
    分類部分。分類完後，有些東西可以再利用，可以再利用的
    回收，應該算是中間處理。（審判長問：可以回收的資源是
    否算是廢棄物清理法所規定的廢棄物？）應該算，．．應該
    說在尚未分類前都是廢棄物，分類之後就變成資源。轉運站
    只是作轉運的工作，不能作分類工作，必須送給處理場做，
    非在轉運站做，法律上並沒有規定轉運站、貯存所可以做資
    源回收。（審判長問：領有清除許可文件的業者，也不能作
    資源回收的工作？）僅領有清除許可文件的業者，就只能將
    其清除的廢棄物，運到合法的處理場處理。若有資源回收的
    必要，只有處理場可以處理，法律並沒有規定清除許可文件
    的業者可以做資源回收。．．（審判長問：就丙○○曾經提
    到，他們清除的廢棄物，如果沒有事先做分類及資源回收、
    甚至垃圾減量工作，所配合的后里資源回收場即后里焚化爐
    就會拒收，就這部分請說明？）焚化爐是屬於最終處理業者
    ，當然不會收未經分類的廢棄物，所以正常管道應該是清除
    業者先送到中間處理業者去做分類處理，再由中間處理業者
    送到最終處理業者處理焚化工作。．．（審判長問：臺中縣
    以前的建築物都如何處理？送至何處？）有些沒有分類，建
    築廢棄物的分類場是作資源分類的。以前有的是沒有分類，
    就直接送最終掩埋，有些送到別的縣市處理，因為並沒有規
    定要送到自己的縣轄範圍。」、「（檢察官問：剛才提到廢
    棄物分類是屬於中間處理，其須何條件？）依照公民營廢棄
    物清除處理機構許可管理辦法第九條規定處理。」、「（辯
    護人問：請解釋中間處理的定義？）為了在進行最終處理前
    的處理。（辯護人問：簡易分類處理是否屬於中間處理？）
    要看簡易的動作是什麼，若是作分類，則是屬於物理處理的
    一種。」等語；依卷附被告友利環保有限公司重新申請第一
    類丙級一般廢棄物清除許可之申請文件中之「清除許可營運
    計畫說明書」，友利公司並未設有貯存場及轉運站，依說明
    書中之收集清運路線載運廢棄物後，應即送后里垃圾資源回
    收場處理，有上開臺中縣政府九十府環廢字第○一五二八七
    號函附卷可查，證人張簡慶勳於九十四年十月二十一日偵訊
    時亦證稱：如果友利公司要將垃圾分門別類並堆置在場區，
    則要向環保局申請設立資源回收場。友利公司亦未申請設立
    暫存區，所以友利公司將收集到的廢棄物堆放在場區是不允
    許的等語。另證人郭益志於原審法院九十五年四月二十日審
    理中結證稱：「（審判長問：業者領有清除許可文件，並依
    清除許可文件的內容收集一般廢棄物及一般事業廢棄物，收
    回後，運至自行設置的回收場，將前開廢棄物暫放回收場內
    ，並將可回收之鐵鋁罐、寶特瓶、紙類、塑膠類及其他可回
    收之資源與其他不可回收之廢棄物分離或分類，將不能回收
    的廢棄物送到中間處理或最終處理機構處理，而可回收之資
    源拿去變賣，如此的行為是否屬於前開函文的所提到的簡單
    處理？還是事業廢棄物貯存、清除、處理方法及設施標準第
    二條第一項第三款第一目所指的中間處理？）我們署裡面對
    清除、處理機構的管理，主要是因為二者的業務性質不同，
    不允許清除業者可以做處理業務。簡單處理的前提是為了清
    除的目的。我們署裡面曾經對個案認定是簡單處理的只有壓
    縮處理．．。清除業者把東西載運到自己或租賃的土地作分
    類，有用的回收，．．應該屬於處理部分，而不是簡單處理
    ，因為相同的業務性質其他業者是申請處理許可文件，如果
    將上開行為認定是單純取得清除許可文件的業者可以做的，
    會對其他有申請處理許可的業者不公平。」等語，參以行政
    院環境保護署九十五年五月十五日環署廢字第○九五○○三
    二四四四號函說明欄第四點之內容：「(一)本署九十四年十月
    四日環署廢字第○九四○○七二五○七號函所稱之『簡單處
    理』工作，其性質原應屬事業廢棄物清除處理方法及設施標
    準中所規定之『中間處理』行為，惟因考量該簡單處理工作
    如僅為單純、簡單之處理行為，而不涉及使用較複雜的處理
    工具、方法或設施，即可達成其目的時，主管機關亦得准許
    清除機構為清除之目的，做必要之簡單處理工作。前述所謂
    『簡單之處理工作』係以有利於清除業務之運作，並以不影
    響主管機關對其清除業務之管制為原則。例如壓縮處理，可
    簡化清除工作，但仍無礙於清除機構『受事業委託清除廢棄
    物至該委託者指定之廢棄物處理場（廠）處理』之意旨，亦
    不影響有關網路申報廢棄物流向之相關規定，故應可於清除
    許可申請中併予核准，惟主管機關於實際審核時，亦應針對
    該簡單之處理工作如壓縮處理設施是否需具備污染防治功能
    ，且符合事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準規定，併
    予考量確實審核。(二)『簡單之處理工作』仍屬事業廢棄物清
    除處理方法及設施標準中所規定之『中間處理』行為，清除
    機構如未於申請清除許可證時一併提出申請，並經主管機關
    許可，從事前述『簡單之處理工作』（含分類行為）時，仍
    屬違反從事廢棄物處理業務應依規定取得廢棄物處理許可後
    始得為之之規定。」。被告丙○○將廢棄物分類之行為，符
    合上述事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準第二條所稱
    之中間處理，應於申請清除許可證時一併提出申請，經主管
    機關許可後始得從事上述『簡單之處理工作』（含分類行為
    ），其未經申請許可，即從事上開廢棄物之貯存、分類處理
    ，顯違反從事廢棄物處理業務應依規定取得廢棄物處理許可
    之規定。
  (五)被告所為本件犯行與本院九十四年度上更一字第二三三號之
    犯行，時間相距達六個月，且於該案被查獲所犯。與上開案
    件間顯無連續犯之裁判上一罪關係。
  (六)綜上所述，被告丙○○係友利公司之實際負責人及廢棄物業
    從業人員，因執行業務，未取得處理許可文件，從事廢棄物
    之貯存、處理行為，且未依廢棄物清除許可證內容清除廢棄
    物之事證明確，所提之行政院環境保護署九十一年三月二十
    二日環署廢字第0910013336函、九十一年十月九日環署廢字
    第0910065840號函、九十一年十一月四日環署廢字第091007
    4853號函、九十四年十月四日環署廢字第940072507函均不
    足為有利被告之認定，上開所辯均係脫卸之詞，不足採信，
    犯行應堪認定。
二、按被告行為後刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行，修正後之刑法第三十三條第五款規定：
    罰金為新台幣一千元以上，以百元計算之。與修正前之規定
    相比較，修正前之規定有利於被告，依刑法第二條第一項規
    定，應適用修正前之規定。修正後之刑法第五十六條雖廢
    除連犯續犯之規定，比較修正前後之規定，以修正前之規定
    有利於被告，依依刑法第二條第一項規定，應適用修正前之
    規定。修正後之刑法第四十七條第一項規定：．．五年內
    故意再犯．．。與修正前之規定比較，要件有變更，然無論
    依修正前後之規定，被告均構成累犯，修正後之規定於被告
    並無較有利，依刑法第二條第一項規定，應適用修正前之規
    定。又廢棄物清理法業於九十年十月二十四日修正公布施行
    ，修正前廢棄物清理法第二十二條第二項第四款規定，移置
    修正後第四十六條第一項第四款，其法定刑雖由「一年以上
    五年以下有期徒刑，得併科一百萬元以下罰金」，修正為「
    一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰
    金」，然二者之法定刑並無不同。而第四款之規定，修正前
    後處罰之主體及行為態樣仍然相同，所不同者為從事廢棄物
    清除、處理業者申請核發許可證之規定由修正前第二十條移
    置於修正後第四十一條第一項，而修正後第四十一條第一項
    則增訂有但書第一款至第七款之除外規定；查本件被告丙○
    ○之行為時間，係自九十年八月間某日起至九十一年三月二
    十二日止，其行為時間橫跨新舊法，應適用裁判時之新法，
    尚無新舊法比較之問題，嗣廢棄物清理法再於九十五年五月
    三十日修正公布，同年七月一日施行，僅將第四十六條常業
    犯規定廢除。本件並無證據足認被告丙○○所為已致污染環
    境，核被告丙○○所為，係犯廢棄物清理法第四十六條第一
    項第四款之未依規定領有廢棄物處理許可文件，從事廢棄物
    貯存、處理及未依清除許可證之內容為清除廢棄物罪。公訴
    意旨論罪法條雖未論述被告違反廢棄物清理法第四十一條第
    一項第四款前段之規定，但此部分犯行於業於事實中敘明，
    顯係漏引法條，併予敘明。被告利用不知情之司清山為上開
    犯行，為間接正犯。被告友利公司之從業人具未取得廢棄物
    處理許可文件，從事廢棄物之貯存、處理行為，且未依廢棄
    物清除許可證內容清除廢棄物，依同法第四十七條之規定，
    亦應對被告友利公司科以罰金。再被告丙○○先後多次為上
    開犯行，時間緊接，犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，依修正前刑法第五十六條規定論以
    一罪，並加重其刑。被告丙○○曾於八十五年間因重利案，
    經本院判處有期徒刑四月確定，甫於八十五年十一月三十日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於刑之執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依修正前刑法第四十七條之規定，遞加其刑。原
    審予以論罪科刑固非無見，惟原審未及適用九十六年罪犯減
    刑條例規定減刑尚有未洽，被告上訴否認犯罪雖無理由，然
    原審判決既有如上未當之處，應由本院將其撤銷改判，爰審
    酌被告丙○○有重利罪之前科（違反廢棄物清理法之前案部
    分，尚未確定，見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表)，為
    圖私利，而為上開違反廢棄物清理法之犯行，所為之期間不
    短，然清除、貯存、處理之廢棄物均非有毒事業廢棄物，對
    於整體環境、衛生所造成之危害尚非重大，暨犯罪後之態度
    等一切情狀，量處被告丙○○有期徒刑一年六月，並對被告
    友利公司科處罰金新臺幣三十六萬元，均依九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定減輕其刑。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、廢棄物清理法
    第四十六條第一項第四款、第四十七條、刑法第二條第一項
    、第十一條前段、第五十六條 (修正前)、第四十七條 (修
    正前)，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
