【裁判字號】    97,上易,803
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第803號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  謝文田律師
上列上訴人因重利案件，不服臺灣臺中地方法院九十六年度易字
第三八一二號中華民國九十七年三月二十八日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第六一二九號，
移送併案審理案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第
一七六四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原判決第五頁倒數第八行關於「至其等語本
    院審理時不符部分」之記載，應更正為「至其等與本院審理
    時不符部分」；原判決第八頁倒數第七行關於「像他借貸金
    錢」之記載，應更正為「向他借貸金錢」）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨雖謂：甲○○有
    向伊調度資金，伊與甲○○是投資性質，另對丁○○、丙○
    ○、己○○並無收取重利之行為云云。惟查，本件原審判決
    認定被告係犯刑法第三百四十四條之重利罪，分別量處有期
    徒刑六月、減為有期徒刑三月；有期徒刑二月、減為有期徒
    刑一月，並定應執行刑為有期徒刑三月，如易科罰金，以銀
    元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，原審判決對於認定被告
    犯罪之事實已經詳為調查審酌，並說明其認定之證據及理由
    ，經核均無違證據及經驗法則，自無不合。被告所辯與實情
    不符，自難予採信。此外，被告在本院並未提出其他有利之
    證據，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
