【裁判字號】    97,上訴,1323
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1323號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第760號中華民國97年4月30日第1審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第681號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按依協商程序而為判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項
    第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之1，或違反
    同條第2項規定者外，不得上訴。又協商判決之上訴，除刑
    事訴訟法第7編之1有特別規定外，準用同法第3編第1章及第
    2章之規定。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第2審
    法院認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、第362條前段
    、第367條分別定有明文。
二、查：本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因犯施用毒品案
    件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第681號）後，當事
    人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請原審改依協商程序而
    為判決，原審裁定由受命法官獨任改依協商程序判決。被告
    就檢察官起訴其基於施用第2級毒品之各別犯意，於97年1月
    5日下午18、19時許，在臺中市○○區○○街21-1號租屋處
    ，以將第2級毒品甲基安非他命置入玻璃球內，下以火燒烤
    使生煙氣後吸用之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次，
    復另行起意，於同日下午21時10分許，在同上址，以將第1
    級毒品海洛因粉末摻入香菸後吸食之方式，施用第1級毒品
    海洛因1次均已認罪，並有「中山醫學大學」附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心編號0000000號尿液檢驗報告1份附卷可資佐
    證，經檢察官聲請於審判外進行協商程序獲准後，並由原審
    法院指定公設辯護人戴遐齡協助被告進行協商，後採取暫休
    庭之方式，由檢察官與被告及其指定辯護人於審判外進行協
    商，於雙方達成協商之合意並告知原審法院後，復經原審法
    院詢問合意內容，由檢察官表示為：被告施用第1、2級毒品
    罪，累犯，各處有期徒刑9月、3月，定應執行刑有期徒刑10
    月，被告及其辯護人亦陳稱如檢察官所述，原審法院並再次
    詢問被告與檢察官達成上開協商合意是否出於自由意志時，
    被告及其辯護人均稱是，等協商過程均有原審筆錄在卷（原
    審卷第19～21頁）可稽；以上開協商程進行中，被告均獲得
    法院指定之辯護人協助為之，且對於本件施用第1、2級毒品
    犯行既已認罪，則雙方協商重點在於科刑範圍，自應為被告
    所明知，既經檢察官提出刑度各為有期徒刑9月、3月，定應
    執行刑有期徒刑10月之協商條件，被告對此尚難認有何不明
    瞭之處，且有原審法院指定辯護人在旁協助，復經原審法院
    當庭再次詢問，有原審審理筆錄可稽，均如上開所述，是綜
    合上述，本件協商合意既無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之1，檢察官聲請改依協商程序而為判決，原審裁定
    由受命法官獨任改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為各處有期徒刑9月、3月，再定應執行刑有期徒刑10
    月之協商判決，於法並無不合。原審依協商程序而為判決，
    既無刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第
    6款、第7款所定情形之1，或違反同條第2項規定之情形，依
    法不得上訴，本件被告提起上訴，即非法所許，自應予以駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、
第362條前段、第367條、第372條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
