【裁判字號】    97,上訴,848
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第848號
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓(
上列被告等因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○之羈押期間，均自中華民國玖拾柒年柒
月貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○等前經本院認為犯販賣第三級毒品罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，於民國97年4月2日執行羈押，至97
    年7月1日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認均有繼續羈押之必要，應自
    97年7月2日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年   6    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
