【裁判字號】    97,上易,1028
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1028號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院96年度易字第81
4號中華民國97年4月8日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署96年度偵字第4811號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之 (最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照)。
二、經查本案上訴人即被告甲○○ (下稱被告)不服原審判決提
    起上訴，其上訴狀所載理由略謂：被告現已罹患鼻咽癌第4
    期，須固定至中國醫藥大學附設醫院治療，病情已每下愈況
    ，恐怕再活不久了，亦無法工作，家中只剩母親和上訴人2
    人，靠母親採茶維生，須支付被告醫藥費，家中經濟陷入困
    頓，須告貸治療癌症，請從輕量刑，予被告有重新做人之機
    會云云。茲審查其上訴理由，顯認未依據卷內訴訟資料指摘
    或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，難謂
    上訴適法，自屬違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑事
    訴訟法第367條前段、第372條不經辯論判決如主文。
三、另揆之被告前有多起犯罪前科紀錄，最近所犯搶奪及違反毒
    品危害防制條例案件，經法院各判處有期徒刑8月及1年6月
    定，甫於95年5月26日假釋出監付保護管束，而於同年12月
    14日假釋期滿，視為執行完畢，其於5年內再犯本件竊盜罪
    ，已構成累犯，依法應加重期刑等情。再審酌被告之素行及
    其犯罪之動機、手段、目的及犯後之態度等一切情狀，則原
    審法院從輕量處被告有期徒刑3月，明顯無過重之情形。至
    於被告之身體狀況是否適於執行，則應由執行檢察官視具體
    事證為定奪，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
