【裁判字號】    97,交上易,675
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第675號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    弄11號
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣彰化地方法院96年
度交易字第218號，中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第7294號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以被告僅支付被害人
    部分款項，原審僅量處被告有期徒刑四月，量刑過輕而提起
    上訴，被告則未提及何有利之證據或辯解，僅請求從輕云云
    ，然本院審酌被告犯案動機、所致損害，及已賠償被害人部
    分損失等情，認原審量刑尚屬妥適，檢察官及被告上訴均無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
