【裁判字號】    97,上易,5
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上易字第5號
上  訴  人  甲○○（即吳當雄）
被  上訴人  乙○○
            丙○○○
上列當事人間因返還價金事件，上訴人對於中華民國96年10月18
日台灣台中地方法院96年度訴字第585號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、查本件上訴人提起上訴並向本院聲請訴訟救助，然經本院97
    年度聲字第8號裁定駁回，另裁定命限期七日內補繳第二審
    裁判費1萬7983元，上訴人業於97年3月14日收受該裁定正本
    ，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非
    合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
