【裁判字號】    97,附民,149
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件（臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第
840 號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告乙○○求為判決被告甲○○應賠償原告新台幣57,011元
    ，並自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年利率百
    分之五計算之利息。其事實上陳述略稱，被告於95年12月間
    透過謝志賢認識原告，謊稱自己是律師，可以幫忙處理車牌
    PC-3251積欠稅務部分，騙取57,011元之所謂律師費等情 ，
    業經查證純屬騙局，被告未具律師之資格而詐欺部分，經檢
    察官提起公訴，並經台中地方法院判處罪刑，現上訴二審中
    。爰求為判決如訴之聲明，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以
    判決駁回之」，刑事訴訟法第488條前段、第502條第1 項前
    段，分別定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺等案件，業經本院於97年6月5日上
    午審理，並於該日上午10時19分辯論終結（定於97年6 月12
    日宣判）。原告乙○○遲至97年6月5日下午4 時始遞狀提起
    本件刑事附帶民事訴訟，已在本案言詞辯論終結後，其訴自
    不合法，爰依上開規定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
