【裁判字號】    97,聲,970
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第970號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因受刑人過失傷害等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪所處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害及肇事逃逸二罪
    ，經本院97年度交上訴字第539號刑事判決，就肇事逃逸部
    分，判處有期徒刑十月，過失傷害部分，判處有期徒刑三月
    ，定應執行刑有期徒刑一年。其中過失傷害部分業經確定，
    原得易科罰金，因與肇事逃逸部分定應執行刑，致未定易科
    罰金之折算標準。茲因肇事逃逸部分經上訴最高法院，已確
    定之過失傷害罪部分須先執行，爰依司法院字第1356號解釋
    ，聲請裁定易科罰金之折算標準等語。
二、查本件聲請人所主張之事由，有本院97年度交上訴字第539
    號刑事判決、台灣高等法院被告前案紀錄表可憑。聲請人之
    聲請，於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
