【裁判字號】    97,聲減,322
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第322號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反山坡地保育利用條例案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第170號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯山坡地保育利用條例罪，減為有期徒刑參月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○於民國88年1至5月間犯山坡地保育利用條例
    罪，經本院於90年2月27日以89年度訴字第592號（偵查案號
    ：臺灣臺南地方法院檢察署88年度偵字第12569號、第12771
    號、89年度偵字第5000號），判處有期徒刑7月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                       刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
