【裁判字號】    97,交簡,1490
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1490號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六九六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國八十八年及八十九年間，因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例及傷害等案件，經臺灣高等法院臺南分院分別判
    處罪刑後，再定應執行有期徒刑二年八月確定，於九十三年
    五月二十六日縮短刑期假釋出監，於九十四年一月二十九日
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。甲○○於九十七年四月二
    十二日晚間九時三十分許，在臺南縣歸仁鄉某處之「吃有續
    海產店」飲用酒類後，意識狀態已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日晚間約十一時許，駕駛車牌號碼四二
    二五－ＳＶ號自用小客車上路，前往臺南市○○路某處食用
    水果暫憩後，再接續駕駛上開自用小客車上路，欲搭載友人
    返回其臺南市○區○○路之住處，迄於翌日凌晨零時許，行
    經臺南市○○○路及文賢路口時，為警查獲，嗣並測得其呼
    氣所含酒精濃度達每公升零點九零毫克。案經臺南市警察局
    第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
  (二)臺南市警察局第五分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院刑案資料查註紀錄
    表各一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
