【裁判字號】    97,自,23
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度自字第23號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任狀，並委任律師為自訴
代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文，是自訴人提起自訴必須委任律師為代
    理人為之乃提起自訴時所須具備之法定要件。
二、經查，本件自訴人丙○○對被告乙○○及甲○○所提起之自
    訴，未依前開法條規定於提起自訴之時委任律師行之，依照
    首揭說明，自訴人提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備，
    爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人於本裁定
    送達後5 日內補正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              刑事第十三庭  審判長法  官  張維君
                                  法  官  蔡直青
                                  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
