【裁判字號】    97,簡,997
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第997號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第347號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖避免臨時召集，拒絕接受召集令，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第5條第4款，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第5條第4款
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
四、拒絕接受召集令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
