【裁判字號】    97,交簡,1494
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第六四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行至第三行關於前
    科之記載應更正為「甲○○因竊盜等案件，經本院以九十五
    年度聲字第一三七一號裁定應執行有期徒刑一年一月確定，
    於民國（下同）九十五年十二月三十一日縮刑期滿執行完畢
    。」、第四行「九十六年十二月七日二十二時許」之記載應
    更正為「九十六年十二月七日二十一日許」、第六行「二十
    二時四十二分許」之記載應更正為「二十一時十二分許」等
    語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告行為後，民國（下同
    ）九十七年一月二日公布施行之刑法第一百八十五條之三之
    法定刑業已修正為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下之罰金」，相較於修正施行前之法定刑為「一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，顯然以修正施行
    前之規定對被告甲○○較為有利。是以，核被告前開所為，
    係犯九十七年一月二日刑法修正施行前第一百八十五條之三
    服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)其次，查被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一件在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。
  (三)爰審酌被告酒後駕車嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉程
    度、犯罪手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，（九十七年一月二日修正施行前）刑法第
    一百八十五條之三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
