【裁判字號】    97,聲,1010
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1010號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因專科沒收案件，本院於中華民國九十七年六月三日所
為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本案由欄關於「竊盜」之記載，應更正為「賭
博」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。又
    裁定若有誤寫誤繕，參照上開解釋，亦得以裁定更正之，自
    屬當然。
二、本件原裁定原本及其正本之案由欄內之記載，有如主文所示
    之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予裁定更
    正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                 刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官   韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
