【裁判字號】    97,補,219
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第219號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列原告與被告臺南縣永康市公所間請求返還土地等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）1,832, 219元【按：原告第一項聲明之價額為639,000元，第
二項聲明之金額為1,193,219元，第三項聲明原告起訴狀表示待
確認後再另提（或追加），故第一、二項聲明之訴訟標的價額或
金額合計為1,832,219元，至第三項聲明待追加後再另裁定命補
繳），應徵收第一審裁判費19,216元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
