【裁判字號】    97,勞訴,22
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第22號
原      告  丙○○
                        之2
被      告  龍平安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法
    院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第2條第
    2項、第28條第1項定有明文。
二、經查：原告提起本件確認僱傭關係存在事件，被告龍平安產
    物保險股份有限公司之主營業所係設在臺北市○○區○○街
    17號13樓之1，依民事訴訟第2條第2項之規定，本件應由臺
    灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
