【裁判字號】    96,簡,1213
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1213號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第三五一○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見將其金融帳戶存摺、金融卡及密碼等資料提供予
    他人使用，將可作為幫助他人實施詐欺取財行為時，要求被
    害人匯入款項以遂行犯罪目的之不法使用等情，竟不顧他人
    可能遭受詐欺取財之危險，基於縱有人持其帳戶為詐欺取財
    犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國九十五年九至十
    月間某日，在不詳地點，將其所申辦第一商業銀行股份有限
    公司桃園分行（下稱第一銀行）帳號0000000000
    0號帳戶存摺、金融卡及密碼單等物，交付與姓名年籍均不
    詳之人，而容任其以之為詐欺取財犯罪。嗣取得其上開帳戶
    之人，即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於九十
    五年十月八日在網路聊天室以「小喬」之女子名向在臺南市
    上網之甲○○訛稱願意援交，並以電話要求甲○○轉帳，致
    甲○○陷於錯誤，因而於同日晚間十時十三分許起至十七分
    許止，在臺南市某處第一銀行所設置之自動櫃員機，陸續轉
    帳三筆計新臺幣（下同）四萬七千元（分別為一萬九千元、
    二萬一千元及七千元）至所指定之乙○○上開帳戶。其後甲
    ○○發覺上當，乃報警處理，而查悉上情。案經臺南市警察
    局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院訊問時之供述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)第一銀行桃園分行九十五年十月二十六日一桃字第八二四號
    函附被告上開帳戶開戶資料、留存之證件影本及交易明細各
    一份及自動櫃員機交易明細表影本三張。
  (四)訊據被告固不否認上開第一銀行帳戶係伊所申辦，然矢口否
    認有幫助詐欺取財犯行，辯稱略以：伊第一銀行帳戶存摺、
    金融卡及密碼均係遺失，是伊打電話跟朋友借錢時發現的，
    伊房東最後一次將存摺、金融卡及密碼單還給伊後，伊放在
    家中抽屜，後來有帶存摺及金融卡出門刷簿子，但怎麼遺失
    的伊也不知道，金融卡及帳戶密碼均為四八二八云云。查：
  1.證人甲○○遭姓名年籍均不詳之人以網路及電話詐騙及嗣後
    轉帳至被告上開帳戶之過程，業據其於警詢時指陳明確，且
    有前揭被告帳戶交易明細及自動櫃員機交易明細表影本可佐
    。審諸一般人並無任意將其所有款項轉帳至不相識他人帳戶
    之可能，被告於警詢時亦表示不認識證人甲○○。是證人甲
    ○○所述遭詐欺取財一節，自堪採信屬實。
  2.時下以他人帳戶供匯款轉帳之詐騙方式，率皆會先取得帳戶
    申請人同意方才使用，否則若帳戶申請人早已掛失，被害人
    匯入款項即遭凍結無法提領，帳戶申請人反可輕易補辦存摺
    、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，為此詐欺犯罪者自無
    可能冒此風險。而觀被告上開帳戶交易明細，該帳戶在證人
    甲○○遭詐騙而將款項匯入前，亦無任何試驗帳戶可否任意
    使用之動作，顯然極為信任該帳戶之可使用性。即詐欺犯罪
    人無從知悉帳戶申請人是否辦理掛失或甚至已然掛失，要無
    可能指示證人甲○○匯入款項，直如使用自己帳戶然。合理
    解釋即該帳戶係經帳戶所有人交付並授權使用。
  3.被告雖以前詞置辯，惟其於檢察事務官詢問時及本院訊問時
    ，均能陳明其上開帳戶及金融卡之密碼，且於本院訊問時供
    述其所有銀行帳戶密碼均相同，可見其並無書寫密碼單存查
    必要；又縱其確曾書寫密碼單交與房東，惟其於本院亦供陳
    最後一次將存摺交給房東後，其房東有將存摺、密碼及印章
    還給伊等語，則被告並無保留密碼單之必要，甚至於該帳戶
    餘額幾已告罄，卻仍將存摺、金融卡及密碼單均攜出補登之
    可能，其上開所辯，已有可疑；更遑論嗣後竟不知存摺等物
    如何遺失。被告此番有關詐欺取財犯罪人何以能順利使用其
    帳戶進行交易之辯解，殊難採信。
  4.一般人至金融機構申辦帳戶並非難事，如非供犯罪之非法使
    用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用之必要
    。且金融帳戶事關個人財產權益之保障，其與金融卡結合，
    具高度專有性，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理
    由可自由流通使用，一般人亦皆有妥為保管防免他人任意使
    用之認識；參以邇來詐騙集團使用他人帳戶作為指示被害人
    匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會
    動態非全然不予關注者均能知曉。本件被告於提供上開帳戶
    予他人使用時，已係逾三十五歲之成年人，其心智自已成熟
    ，具一般智識程度及社會經驗，對上開各情，自有認識，竟
    仍將帳戶存摺及金融卡（含密碼）提供不詳人士使用，其主
    觀上顯具有縱該取得帳戶之人以之為詐欺取財工具，亦不違
    背其本意之幫助犯意甚明。
  (五)被告所幫助為詐欺取財犯行之人，並無事證可資認定有二人
    以上共同實施或基於犯意聯絡所為。又縱有二人以上之正犯
    ，惟按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上
    須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對
    正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其
    所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯
    所犯之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時，幫助犯自僅
    就其所認識之範圍負責。本件被告雖預見取得其帳戶者可能
    用以為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供上開帳戶予他人使用
    ，已如前述，惟該取得被告帳戶之不法集團，其共犯人數、
    犯罪細節、詐騙方法、成員間之行為分擔、時間地點、犯罪
    次數等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人且避免追查
    之方式，自具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，被告僅
    係提供帳戶供他人使用者，顯難期待其竟能有超越一般常人
    之認識，而知悉不法集團幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據
    證明被告具有上開認知或預見，自無由令其負幫助「共同」
    詐欺取財罪責。
三、被告將其上開帳戶存摺及金融卡（含密碼）等帳戶資料交與
    姓名年籍均不詳之人作為詐欺取財之匯款帳戶使用，係基於
    幫助他人詐欺取財犯意，而為刑法詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供人頭帳戶
    予不詳之人作為詐欺取財使用，助長犯罪之不良風氣，幫助
    犯罪者隱匿真實身分，增加檢警犯罪偵查之困難性，不肖之
    徒透過媒體資訊，爭相仿效，藉此手段詐財，日益猖獗，致
    使受害民眾不斷增加，若不予以適度刑罰，顯然無法抑制該
    類型犯罪發生，又被告否認犯行，兼衡酌其智識程度、犯罪
    所生損害，惟被告並無任何刑案前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，且被害人係因與他人討論
    援交問題，始致受害，所為亦不足取等一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑。又本案被告上開犯行，符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，被告雖
    經本院通緝到案，然通緝公告時間為九十六年十月十一日，
    有本院九十六南院雅刑洪緝字第三四一號通緝稿在卷可參，
    已在同條例九十六年七月十六日施行後，不符同條例第五條
    所定不得減刑事由，自應減刑如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、被告之第一銀行帳戶存摺、金融卡（含密碼）等帳戶資料，
    已交付姓名年籍均不詳之人供為詐欺取財使用，無法證明上
    開帳戶存摺等物尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之
    諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、刑法第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
