【裁判字號】    97,簡,1735
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1735號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第二九二四號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○前因先後違反麻醉藥品管理條例
    、藥事法、詐欺等案件，分經本院判處有期徒刑五年十月、
    有期徒刑十月、有期徒刑七月、有期徒刑八月確定，經本院
    定應執行刑有期徒刑七年六月，後於八十六年四月三日因縮
    短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，於八十九年三月三日入監
    執行殘刑，於九十二年六月卅日因縮短刑期執畢出監。又被
    告於八十八年間，因違反毒品危害防制條例案件，分經觀察
    勒戒、強制戒治、保護管束處分後，於八十九年三月三日釋
    放，由臺灣臺南地方法院檢察署於八十九年十二月十二日為
    不起訴處分確定在案。又被告分別於九十三年、九十四年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院各判處有期徒刑五月
    、六月確定，詎仍不知悔改，於五年內，復基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於九十七年三月九日晚上七時許，在
    其位於臺南縣東山鄉聖賢村北勢寮73號之1，施用第二級毒
    品安非他命一次次，嗣經警於同年月十二日下午九時四十五
    分許，經被告同意採集尿液送驗，檢驗結果呈安非他命陽性
    反應而查悉上情。
二、前揭犯罪事實，有下列事證足資證明：
   (1)被告於警詢及偵查中之自白。
   (2)正修科技大學超微量科技研究中心出具之尿液檢驗報告一
      份。
   (3)綜上，足認被告之自白與事實相符，其施用第二級毒品安
      非他命之犯行洵予認定。被告於強制戒治執行完畢釋放後
      ，五年內再犯毒品危害防治條例第十條之罪，依該條例第
      廿三條第二項規定，自應依法論科。
三、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品，是被告施用第二級毒品甲基安非他命之所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告施
    用時非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒執行完畢釋放後，猶不思戒絕革除
    惡習，五年內再故意為本件犯罪，顯見其尚未杜絕毒癮，自
    制力不佳，惟考量施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心
    健康之自戕行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社
    會性之程度較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第四十七條第一項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
