【裁判字號】    97,重訴,121
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第121號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
                        巷3號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    或不備其他要件，其情形可以補正，經定期命補正而未補正
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第 249條第1項第6款
    定有明文。
二、本件原告4人起訴，並未繳納裁判費，經本院於民國97年5月
    19 日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已先後於97年5月
    21日、97年6月2日、97年5月23日、97年6月2日依序送達原
    告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○，有本院送達證書4份
    附卷可憑。
三、原告4人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可參
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  張桂美
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
