【裁判字號】    97,消債更,286
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第286號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃。
  (二)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並提出下列相關資料證明。
    1.聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅空言
      「見其他證明文件：診斷書（A表）」，應具體就「收入
      」及「支出」分別敘明如何增減，並提出相關資料。
    2.請敘明依協議書每月應清償之金額為何？
  (三)提出財產清冊及下列證明文件，若無財產或無法取得，亦請
    釋明之：
    1.土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
    2.汽車行照影本。
    3.主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近補摺
      日之數額）
    4.聲請人之前配偶姜尚賢是否有領月退以享有18﹪之優惠，
      請陳報該優惠存款之餘額為多少，以及該優惠存款之往來
      銀行及帳號。
  (四)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未說明細項，亦未提出證明
    文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
  (五)陳報聲請人及前配偶姜尚賢自93年迄今領取之保險金（含承
    保公司名稱、受領人、領取時間及領取金額）。
  (六)陳報聲請人目前尚繼續有效之保險契約（含承保公司名稱、
    被保險人姓名及保單號碼）。
★附件二：（下列事項應為釋明）
  (一)聲請人聲請狀第一頁在債務總金額欄位中記載2,169,481元
    ，惟在債權人清冊中列出之七位債權人之總金額經計算後為
    4,559,481元（元大銀行39萬元、乙○○200萬元、中國信託
    商銀993,895元、聯邦商銀691,042元、國泰世華銀行70,355
    元及台新銀行75,943元）上開二數額不符，請釋明何者正確
    。
  (二)聲請人於95年1月11日以土地設定84萬元之抵押權予債權人
    元大銀行，請釋明其貸款原因及所貸金錢作何使用。
  (三)聲請人於96年4月25日以土地設定200萬元之抵押權予債權人
    乙○○，請釋明其貸款原因及所貸金錢作何使用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
