【裁判字號】    97,消債更,458
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第458號
債  務  人  甲○○
                        樓之8.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）扶養親屬及全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：
   1、土地及建築物之最新登記謄本（含他項權利部）。
   2、不動產市值證明文件。
   3、每月應繳納房貸金額及其證明文件。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及聲請前兩年內必要
      支出托育費、教育基金共新臺幣360,000 元之證明文件。
（四）依法應受債務人扶養之人每月扶養支出之項目及金額。
   1、請具體列出項目、金額及證明文件。
   2、配偶是否有分擔子女生活費？
（五）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（六）債權人清冊中，就債權人國泰人壽保險股份有限公司之債
      權種類表明為房貸，此屬自用住宅借款債務，故請聲請人
      表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用
      住宅借款之還款方式或計劃。
（七）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
附件二：
（一）聲請人應釋明有無經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
（二）聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如
      有，應釋明繫屬法院及案號。
（三）聲請前二年內有無任何有償行為，於行為時明知係有害及
      債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事。
（四）聲請人有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
