【裁判字號】    97,簡,1027
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1027號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
566號），被告於本院準備程序進行中自白犯罪，經合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一款至第二款所為
命相對人不得實施家庭暴力並不得對被害人為騷擾行為之民事通
常保護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第7行原記載「詎竟
    基於違反上揭裁定、妨害自由及妨害名譽等犯意」部分，更
    正為「詎竟基於違反保護令之單一犯意，及妨害自由、妨害
    名譽等犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑事訴訟法第300條規定科刑之判決，得就起訴之犯罪事
    實，變更檢察官所引應適用之法條，其所謂「檢察官所引應
    適用之法條」，於起訴書所載法條與到庭實行公訴檢察官所
    更正之法條不相一致時，依檢察一體之原則，實行公訴檢察
    官有權更正起訴書所引應適用之法條，故應以經更正後之法
    條為準，不生變更起訴法條之問題，此有最高法院96年度台
    上字第6512號判決意旨及司法院（90）廳刑一字第00299號
    臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會研究意見結果可資參
    照。本件本件檢察官起訴時，雖認被告甲○○強搶告訴人乙
    ○○機車鑰匙並將該鑰匙丟擲至對面住家2樓陽台之行為，
    係成立刑法第302條之剝奪行動自由罪，然此業經公訴檢察
    官於民國97年4月2日當庭更正起訴法條為刑法第304條之強
    制罪（見本院當日準備程序筆錄），則依前揭說明，自不生
    變更起訴法條問題，附此敘明。
三、按現有或曾有同居關係者，互為家庭成員關係，家庭成員間
    實施身體或精神上不法侵害之行為者，均屬家庭暴力，而家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，則應成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第3條第2款、第
    2條第1款、第2款定有明文。核被告甲○○：(一)強搶乙○○
    機車鑰匙後將之丟擲至對面住家2樓陽台上之一行為，同時
    觸犯家庭暴力防治法第61條第1、2款之違反保護令罪及刑法
    第304條第1項之強制罪，為想像競合犯，應從重之違反保護
    令罪處罰之；(二)張貼損及乙○○個人名譽之字條所為，係同
    時觸犯家庭暴力防治法第61條第1、2款之違反保護令罪及刑
    法第310條第2項之誹謗罪，為想像競合犯，應從重之違反保
    護令罪處罰之；(三)發送簡訊予乙○○而騷擾之，係觸犯家庭
    暴力防治法第61條第2款之違反保護令罪。其所犯之違反保
    護令罪，行為時間密接，且均侵害同一法益，應論以接續犯
    。
四、茲審酌被告甲○○並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，其於本案之犯罪動機、手段、與告訴
    人間之關係、告訴人所受之傷害、被告於本院坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第304條
    第1項、第310條第2項、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第310條第2項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
