【裁判字號】    97,交聲,395
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第395號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年4月3日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國九十七年三月二日十二時二十五分許，騎乘車牌號碼
    Ｈ二Ｈ－二八０號重機車行駛至臺南市○○路與南華街口時
    （該路口號誌為閃光紅燈），因支線道車未讓幹線道車先行
    ，致與楊信祥駕駛車牌號碼ＵＢ－九四一五號自小客車發生
    碰撞，經警製單舉發後，嗣經原處分機關即交通部公路總局
    嘉義區監理所臺南監理站依道路交通管理處罰條例（下稱處
    罰條例）第四十五條第九款及第六十三條第一項之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）六百元，並記違規點數一點等
    語。
二、本件異議意旨略以：異議人事故前行經該十字路口，已確認
    左方府前路與南華街口標誌為紅燈，前方保安路與金華路標
    誌為綠燈，明白確認右方無車時，才往前行駛，時速為十至
    二十公里，但還是被撞，只因在路口發生交通事故，個人自
    認無錯，為何一定要接受紅單，且該路口機車待停處右方有
    死角，要確認無車還需往前至斑馬線前察看，為此聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛，支線道車不讓幹線道車先行者，
    處六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點，處
    罰條例第四十五條第九款、第六十三條第一項第一款分別定
    有明文。次按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌之指示，道路交通安全規則第一百零二條第一項第
    一款亦規定甚明；而閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行，道路交通標誌標線號誌設置規則第二百十
    一條第一項第二款亦定有明文。所謂「支線道車應讓幹線道
    車先行」之規定，旨在使幹線道車即有道路優先通行權之車
    輛優先支線道車先行。至支線道車是否已讓幹線道車先行，
    應係以支線道車是否會與幹線道車發生衝突、碰撞為其判斷
    之標準，而非僅以支線道車駕駛人之主觀片面之認定作為唯
    一推論之基礎。易言之，若支線道車行駛至交岔路口，而幹
    線道車未有其他相關事證，足以認定有特殊異常行駛之情形
    （例如：嚴重超速行駛），仍不能避免與之發生行車上之衝
    突、碰撞時，則支線道車之汽車駕駛人即難認已讓幹線道車
    優先通行。因之，縱使支線道車之汽車駕駛人主觀上認定業
    已讓幹線道車優先通行，然尚不得據此推論其並未違反應讓
    幹線道車優先通行之注意義務，合先敘明。
四、經查：
（一）異議人騎乘車牌號碼Ｈ二Ｈ－二八０號重機車，於九十七
      年三月二日十二時二十五分，在臺南市○○路與南華街之
      交岔路口，遭警舉發支線道車未讓幹線道車先行之違規，
      有臺南市警察局南市警交字第S00000000號舉發違反道路
      交通管理事件通知單附卷可稽。
（二）依卷附臺南市警察局九十七年五月二十六日南市警交字第
      ０九七五０一五九二００號函檢送本院之道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表、事故現場照片所載，可
      認南華街行向（南北向）路口處，係設有閃光黃燈號誌；
      而保安路（東西向）行向之路口處，則設有閃光紅燈號誌
      ，且該號誌設施，於本件車禍發生時，均係正常運作，本
      件保安路來車，就肇事地點之交岔路口而言，確係支線道
      車無疑。則異議人駕車由保安路駛入本件肇事地點之交岔
      路口時，其所駕駛之重機車，既屬支線道車，且其行向路
      口並設有閃光紅燈號誌，異議人本應依前述道路交通安全
      規則之規定，遵守燈光號誌之指示，先停止於交岔路口讓
      幹道車先行。參以異議人於警詢中供稱：「（事故前，你
      車速如何？／事故前，有無看見對造車輛從何方向駛來？
      ／發現危險時，兩車距離約幾公尺？）我車速約十至二十
      公里／時。我沒有看見對造車輛自何處駛來。雙方車輛距
      離不知道。」等語；車號ＵＢ－九四一五號自小客車駕駛
      人楊信祥於警詢中稱：「（事故當時，你車速如何？／事
      故前，你有無看見對方車輛從何方向駛來？／發現危險時
      ，雙方車輛距離約幾公尺？）我車速約十公里／時許。我
      有看見對造車輛（Ｈ二Ｈ－二八０號重機車）從我車左方
      直行駛來，因對造車輛進入交岔路口，根本沒有減速直接
      往東駛來，我便緊急煞車不及，雙方車輛就發生肇事。雙
      方車輛距離約2公尺左右。」等語，復核上揭說明，足認
      異議人確未讓幹線道車優先通行，即貿然進入交岔路口，
      以致與沿屬幹線道之南華街行經該路口由楊信祥所駕駛之
      ＵＢ－九四一五號自小客車發生碰撞。至於異議人所稱其
      已確認左方府前路與南華街口標誌為紅燈，前方保安路與
      金華路標誌為綠燈等情，與本件肇事地點即保安路與南華
      街之交岔路無涉，本件肇事地點之交叉路口既設有閃光黃
      燈號誌及閃光紅燈號誌，異議人騎車行駛至該交岔路口時
      ，其行進即應遵守燈光號誌之指示，從而，異議人於上開
      時、地，駕車而有支線道車不讓幹線道車先行之違規行為
      ，應可認定。
五、綜上所述，異議人於前述時、地，駕駛上揭重機車，支線道
    車不讓幹線道車先行之違規事實，既可認定，則原處分機關
    引用處罰條例第四十五條第九款及第六十三條第一項第一款
    之規定，裁處異議人罰鍰六百元，並記違規點數一點，於法
    即無不當，本件異議無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
