【裁判字號】    97,易,593
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第593號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第235
號、97年度偵字第3569號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑參月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月。又犯竊
盜罪，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告乙○○所犯刑法第320條第1項普通竊盜罪，並非死
      刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高
      等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告就被
      訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
      聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序
      ，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不
      受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163
      條之1及第164條至第170條規定之限制。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454
      條規定；又簡易判決書，得以簡略方式為之，如認定之犯
      罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書記載相同者，得
      引用之，刑事訴訟法第310條之2及第454條第2項分別定有
      明文。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附
      件）外，並就犯罪事實及證據部分補充記載如下：
  （一）犯罪事實部分：第1行：乙○○前於92年間因違反槍砲
        彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣臺北地方法院於92年
        12月18日以92年度訴字第1014號定應執行刑為有期徒刑
        2年，罰金新臺幣（下同）20萬元確定；復於93年間，
        因犯竊盜案件，經同上揭法院於93年6月17日以93年度
        訴字第367號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元3
        百元折算1日確定，上開二案經上開法院以93年度聲字
        第1228號裁定定應執行刑為有期徒刑2年6月，罰金20
        萬元確定；又於95年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例，
        仍由上述法院於95年3月23日以95年度訴字第40號判處
        有期徒刑1年2月，罰金5萬元確定，上開三案，有期徒
        刑部分經上開法院以95年度聲字第539號裁定定應執行
        刑為有期徒刑3年6月確定，並經裁定減刑後，接續執行
        ，於96年5月5日執行完畢出監。
  （二）證據部分：
        被告於本院審理時之自白（見本院97年5月29日準備程
        序筆錄及審判筆錄）。
  二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
      又被告所犯上開四罪，犯意個別，行為互殊，法益不同，
      應予分論併罰。另被告有如前開犯罪經科刑及執行完畢情
      形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於
      有期徒刑執行完畢5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項均加重其刑。再被
      告於97年2月16日為警查獲涉犯竊盜罪嫌進行調查時，即
      主動供承起訴書所載犯罪事實欄一之（三）及（四）部分
      之竊盜犯行，是其上開二竊盜犯罪行為未經查獲前，即主
      動向有偵查犯罪權限之員警自首犯行，並接受調查與裁判
      ，被告此部分之犯行，合於自首規定，爰依刑法第62條之
      規定，就起訴書所載犯罪事實一之（三）、（四）部分犯
      行予以減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行不
      佳，不思正途謀生，竟任意竊取他人財物進行變賣之犯罪
      動機、目的，行竊手段，所行竊財物價值，所造成被害人
      之困擾及損害，兼衡被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情
      狀，爰依法量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項、第273條之1
第1項、第284條之1、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、
第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
