【裁判字號】    96,易,1727
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1727號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
被      告  甲○○
選任辯護人  李育禹律師
            王建強律師
            蔡文斌律師
上列被告等因頂替案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第91
4號），本院判決如下：
    主  文
庚○○犯頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑柒月。減為有期徒刑參月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、庚○○與乙○○原為男女朋友，甲○○與戊○○亦為朋友。
    緣乙○○於民國九十六年二月二十五日凌晨二時二十五分許
    ，駕駛車牌號碼C9－3231號自用小客車，搭載庚○○，沿臺
    南縣新營市○○路○○道，由西往東方向行駛，途經該路與
    新太路口處，因疏未注意應暫停讓幹道車先行，貿然駛出路
    口，適有戊○○駕駛車牌號碼3575－MF號自用小客車，搭載
    甲○○，沿新太路快車道，由北往南方向駛來，亦疏未減速
    慢行，雙方因而發生碰撞，戊○○所駕駛之車輛滑行後復撞
    擊對向由丁○○所駕駛之車牌號碼6959－GL號自用小客車，
    致甲○○頭昏（乙○○涉嫌過失傷害部分，因罪嫌不足，另
    為不起訴處分）、庚○○流鼻血（未提出過失傷害告）。嗣
    員警據報前往現場處理時，庚○○、甲○○均明知車輛駕駛
    者為乙○○、戊○○，竟意圖使乙○○、戊○○隱避，而向
    員警翁俊傑、謝世福虛偽自承為肇事車輛之駕駛人，各自頂
    替乙○○及戊○○。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、被告庚○○部分：被告庚○○對於上開犯罪事實，皆已坦認
    屬實，且車牌號碼C9－3231號自用小客車於肇事前，確實由
    乙○○所駕駛等情，業據乙○○於偵訊時證述屬實。另證人
    即車牌號碼6959－GL號自用小客車駕駛丁○○及員警謝世福
    於偵查中亦證述，被告庚○○曾向員警表示為肇事車輛駕駛
    人等語。此外，復有臺南縣警察局新營分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表（見警卷第五十一頁）、道路交通事故
    現場圖暨調查報告表各一紙、現場照片二十二張在卷可稽，
    事證明確，被告庚○○犯行洵堪認定。
二、被告甲○○部分：
  (一)程序方面：
  公訴人就被告甲○○頂替之犯行，提出(1)甲○○於警詢及偵
    查中供述，車禍發生時，3575－MF號自用小客車上有甲○○
    及戊○○二人，戊○○從駕駛座下車，甲○○並未達無法自
    行步出車門之程度、(2)庚○○於警局及偵查證述，事發後，
    戊○○從駕駛座下車，甲○○在副駕駛座上、(3)乙○○於偵
    查中證述，戊○○由駕駛座下車，甲○○坐在右前座，戊○
    ○試圖要打開右前車門，但扳很久、(4)戊○○於偵查中證述
    ，事發後，3575－MF號自用小客車右前車門無法開啟，其由
    駕駛座下車。該車修理費用三十五萬餘元，為其所支出、(5)
    丁○○於偵查中證述，車禍發生後，甲○○向員警自稱為肇
    事車輛駕駛人、(6)員警謝世福於偵查中證述，到場處理時，
    被告甲○○、庚○○均分別坐在3575－MF號及C9－3231號自
    小客車上，且分別自稱為駕駛人，然均指控對方頂替。又35
    75－MF號右前車門凹損，無法打開、(7)臺南縣警察局新營分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、道路交通事故現場
    圖暨調查報告表各一紙、現場照片二十二張、(8)行政院衛生
    署新營醫院九十六年十月四日新營醫病字第0960005214號函
    附之甲○○診療病歷資料等為論據。
  被告甲○○認，庚○○於警局所述，屬審判外陳述，無證據
    能力。共同被告庚○○及乙○○以被告身分於偵查中未經具
    結之證言，無證據能力。其餘證據之證據能力無意見。
  本院認，按刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定，被告以
    外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不
    得作為證據。是同案被告庚○○於警局中所述，就被告甲○
    ○而言，原則上無證據能力。另按刑事訴訟法第一百五十九
    條之一第二項規定，被告以外之人於偵查中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，本質上屬於傳聞證據，基於
    保障被告在憲法上之基本訴訟權，除該被告以外之人死亡、
    身心障礙致記憶喪失或無法陳述、滯留國外或所在不明而無
    法傳喚或傳喚不到、或到庭後拒絕陳述等情形外，如已經法
    院傳喚到庭具結而為陳述，並經被告之反對詰問，前揭非以
    證人身分而在檢察官面前未經具結之陳述筆錄，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據。其非以證人之身分在審判中之陳
    述筆錄，倘該被告以外之人已經法院以證人身分傳喚到庭並
    經具結作證，且由被告為反對詰問，或有前揭傳喚不能或詰
    問不能之情形外，該未經具結之陳述筆錄因屬審判中之供述
    ，亦有證據能力。是共同被告庚○○及乙○○以被告身分於
    偵查中未經具結之證言，均認有證據能力。其餘證據因被告
    同意作為證據，且本院審酌該等證據作成時之情況，認亦無
    不適當之情況，故認亦有證據能力。
  (二)實體方面：
  訊據被告甲○○矢口否認有頂替犯行，辯稱：車禍發生時，
    車子確實由我所駕駛云云，被告甲○○之選任辯護人辯護稱
    ：(1)依員警及乙○○之證詞，可知3575－MF號自用小客車因
    遭撞擊，右前車門打不開。然證人庚○○及乙○○竟證述，
    車禍發生後，甲○○由右前車門下車云云，後改稱，從右後
    車門下車云云，不僅前後矛盾，且所證違反經驗法則。(2)由
    醫院之護理紀錄記載「病人由119人員送入ER，主訴汽車直
    撞，病人係乘客」，可知所謂病人主訴之內容，並非甲○○
    親口告訴護理人員，因該次車禍係側撞，並非直撞。又被告
    甲○○雖於該份病歷上簽名，然甲○○當時身體極為不適，
    難期待逐字審閱後簽名。又員警謝世福已證述，到現場處理
    時，被告甲○○及庚○○均承認自己為駕駛人等語，則被告
    甲○○於案發第一時間，既已自承為駕駛者，自不可能事後
    在醫院又向護理人員表示自己為乘客。上開護理紀錄，如非
    護理人員丙○○自行記載，即有可能係因丙○○誤聽或甲○
    ○因身體不適狀況下口誤，因而導致所載內容與實際情況不
    符。(3)由審理中當庭勘驗庚○○之警詢錄音帶結果：「我有
    看到他（指甲○○）坐在『駕』，乘客座那邊」、「甲○○
    他從頭到尾坐在『駕駛』，乘客座啊」，可知庚○○每陳述
    到關於被告甲○○於案發時之位置，均先供稱甲○○係坐在
    駕駛座上，後再改口稱坐在乘客座上，由庚○○一再出現口
    誤，顯見庚○○事後改口所稱，違反其本身所見聞。(4)戊○
    ○經警測得之呼氣中酒精濃度測試值僅0.07mg\l，並未超過
    標準值，被告甲○○有何頂替之動機。(5)車禍發生時，因35
    75－MF號自用小客車右側遭撞擊，被告甲○○坐在駕駛座上
    ，依照物理原理，甲○○因而往左偏，撞擊到左車門玻璃或
    其周圍，導致頭暈，而戊○○因坐在副駕駛座上，往左偏時
    ，因手煞車上方空無一物，因此頭部未遭到撞擊，此亦可證
    明3575－MF號自用小客車於車禍發生時由被告甲○○駕駛。
    (6)縱認戊○○為3575－MF號自用小客車駕駛人，然因車禍發
    生後，並沒有人對戊○○提出告訴，且戊○○亦未觸犯公共
    危險罪，在未有犯人情況下，被告甲○○向警察表示其為駕
    駛人，應不構成頂替罪。
  經查：
  (1)依證人乙○○於偵訊中結證稱：「（在未發生車禍以前，你
    有無看到對方車輛內之駕駛人是男性或女性？）還沒發生車
    禍以前，因為天色很暗，發生車禍後，我與蔡女同時下車，
    要看對方，就看到戊○○從駕駛座下車，他要過去開右車門
    看甲○○傷勢，我有確定甲○○是坐在右前座，我看到戊○
    ○要打開右前車門，但扳很久，．．．」（見九十六年度營
    偵字第九一四號卷第五十三頁）、及審理中證述：「（「發
    生碰撞時，你有無下車？）有」、「（你下車後，對方有無
    立刻下車？）對方有一個男的也跟著下車」、「（你當時看
    到對方那個男的是從何處下車的？）從司機座下車的」、「
    （當時你說下車後，你有看到戊○○有何動作？）他說車上
    有一個人受傷，我就和男的一起過去看，我看到甲○○坐在
    副駕駛座上」、「（當時副駕駛座的門能否打開？）不能」
    、「（你為何知道那個門不能打開？）因為被我們車子撞到
    ，那個男的有去試著打開車門，要把甲○○扶下車，但是車
    門打不開，等事後救護車來的時候，甲○○從後座出來，我
    印象中是這樣子」、「（撞到之後，從你的車子走到對方車
    子需要幾分鐘？）五分鐘左右」等語（見審理卷第九十五至
    九十七頁），可知車禍發生後，戊○○第一時間立即由駕駛
    座下車，約五分鐘左右，證人乙○○靠近3575－MF號自用小
    客車時，見被告甲○○坐於副駕駛座上，戊○○試圖打開副
    駕駛座車門，因車門凹損而未能如願。
  (2)另一證人庚○○到庭經詰問後，雖表示，於九十六年十二月
    間，因服用過量安眠藥及FM2，導致記憶力受影響，因此對
    事發經過已不覆記憶等語，然證人亦證述，於偵查中所言均
    具實陳述。而依庚○○於偵查中結證稱：「（車禍發生後，
    你乙○○有無馬上下車？）我們與對方差不多是同一時間下
    車，是戊○○有下車，甲○○人還在車上，我確定戊○○是
    從駕駛座那邊下車」、「（甲○○人當時坐在那裡？）他人
    是坐在副駕駛座，他說頭昏，．．．」等語（見九十六年度
    營偵字第九一四號卷第五十四頁），堪認車禍發生後，庚○
    ○下車後，即見被告甲○○坐於副駕駛座上。
  (3)又3575－MF號自用小客車於車禍後，右前車門凹損無法打開
    等情，除經證人乙○○證述明確外（如前所述），證人戊○
    ○於偵查、審理中，及員警謝世福於偵查中亦證述屬實。員
    警謝世福另證述：在詢問何人為駕駛人時，甲○○及庚○○
    均自稱為駕駛人，但雙方均互指控對方頂替等情。綜觀前述
    證人所言，證人乙○○及庚○○於車禍發生後，曾見被告甲
    ○○坐於副駕駛座上，且與甲○○同車之友人戊○○又試圖
    打開副駕駛座旁之車門，要讓甲○○下車，倘被告甲○○為
    3575－MF號自用小客車駕駛者，且自始即坐於駕駛座上，理
    應由駕駛座旁之車門下車，戊○○又何需企圖打開副駕駛座
    旁之車門。又同案被告庚○○於員警到場處理，即已向員警
    反應過被告甲○○並非3575－MF號自用小客車駕駛人，斯時
    雙方既不相識，且尚未洽談車損賠償事宜，更無法預測到事
    後洽談不成，因此自無任何怨隙或金錢糾紛，同案被告庚○
    ○有何誣指被告甲○○之理。
  (4)再參諸卷附行政院衛生署新營醫院急診病歷護理紀錄所載「
    病人由119人員送入ER，主訴汽車互撞，病人係乘客．．．
    」（見九十六年度營偵字第九一四號卷第四十二頁），及為
    上開紀錄之證人丙○○到庭證述，「病人由119人員送入ER
    」，是基於自己親眼目睹而記載，另「汽車互撞，病人係乘
    客」係依病人陳述而記載等語（見本院卷第五十一頁），益
    證被告甲○○並非3575－MF號自用小客車駕駛人。此外，復
    有臺南縣警察局新營分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表（見警卷第五十二頁）、道路交通事故現場圖暨調查報告
    表各一紙、現場照片二十二張在卷可資為憑。
  (5)被告甲○○雖辯稱：證人庚○○及乙○○證述被告甲○○由
    右前車門下車，違反經驗法則，且證人乙○○之後又改稱，
    甲○○由右後車門下車，前後供詞反覆云云。惟按證人之陳
    述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採
    ，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，
    即應認其全部均不可採信（最高法院七十四年台上字第一五
    九九號判例可資參照）。證人就被告甲○○由何處下車，證
    述雖有瑕疵，但就車禍發生後，見甲○○坐於副駕駛座等情
    ，則始終一貫，且又無事證可認證人故為不實證述，是此部
    分證述，即無不可採之理。又附卷護理紀錄係記載「．．．
    主訴汽車互撞．．．」，並非如被告所辯，護理紀錄係記載
    「．．．主訴汽車直撞．．．」，是被告辯稱護理紀錄有誤
    載，顯為誤認。另本院當庭勘驗庚○○之警詢錄音帶，固如
    被告甲○○所辯，庚○○就甲○○坐於何處，曾二度先出言
    「駕」或「駕駛」，但庚○○隨即更正為乘客座，且庚○○
    於該次詢問時，同時已堅指駕駛者非被告甲○○，另本案並
    非僅單憑庚○○之證述，尚有證人乙○○及丙○○亦同為不
    利被告甲○○之證述，堪認庚○○應僅為單純口誤，而非違
    反其本身見聞所為之證述。又與被告甲○○同行之友人戊○
    ○經警測得之呼氣中酒精濃度測試值雖僅為０．０七mg\l，
    但依負責測量之警員翁俊傑於偵查中證述，在甲○○送醫後
    ，我到醫院時，因甲○○及庚○○互相懷疑對方頂替，我就
    幫他們四人做酒測等語（見九十六年度營偵字第九一四號卷
    第二十六頁），及由卷附四紙酒精測定紀錄表（見警卷第五
    十三頁至五十六頁）所載，可知除同案被告庚○○及車號69
    59－GL自小客車駕駛丁○○於事故現場施測外，被告甲○○
    及戊○○均係在醫院內接受測量。顯見被告甲○○在向謝世
    福員警自稱為3575－MF號自用小客車駕駛人時，並不知戊○
    ○之酒精濃度測試值有無超過標準，其有無頂替之動機顯然
    並無法絕對排除，是縱戊○○事後經測得之呼氣中酒精濃度
    值不高，亦無法資為被告甲○○有利之認定。又被告甲○○
    於車禍發生後，頭部並未有明顯外傷，此有救護紀錄表可資
    為憑（見九十六年度營偵字第九一四號卷第四十三頁），亦
    即被告甲○○車禍後感覺頭痛，究竟係肇因於頭部遭到撞擊
    或因受到極大驚嚇或有其他原因，依卷附證據尚無法證明，
    是被告甲○○辯稱，其係因坐在駕駛座上，往左偏，撞擊到
    左車門玻璃或其周圍，導致頭暈等情，顯無憑據，故無法遽
    予採信。末查，本次車禍後，雖無人對3575－MF號自用小客
    車駕駛戊○○提出過失傷害告訴，且戊○○亦未經檢察官認
    涉犯公共危險罪，但戊○○確有酒後駕駛動力交通工具，並
    因車禍致庚○○受傷，涉犯刑法公共危險及過失傷害之行為
    ，不論最終有無經起訴或判決，為確保國家司法權之正確行
    使，戊○○仍應認屬刑法第一百六十四條所規定之「犯人」
    ，被告甲○○頂替戊○○，自構成犯罪，是其辯解均不足採
    信，本案被告甲○○事證已臻明確，犯行亦堪認定。
三、核被告庚○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第一百六十四
    條第二項頂替罪。爰審酌被告二人頂替他人接受調查詢問，
    誤導警方偵辦，妨害國家司法權正確行使，殊屬不該，惟被
    告庚○○犯後隨即已坦認犯行，態度良好，被告甲○○一再
    飾詞狡辯，未見絲毫悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，被告庚○○並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告二人犯罪均在九十六年四月二十四日以前，且無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所規定不得減刑之情
    形，均應依同條例第二條第一項第三款規定減其刑二分之一
    ，並分別諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
一百六十四條第二項、第四十一條第一項，刑法施行法第一之一
條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二項第一項第三款、第七
條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第164條：
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
