【裁判字號】    97,訴緝,38
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴緝字第38號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官葉耿旭
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1025號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱業據檢察官於起訴書記載翔實予以
    引用如附件。另補充如下：起訴書犯罪事實有關「又自民國
    九十五年五月中旬某日起」之記載應予刪除；另應補充本件
    被告甲○○係主動自首犯罪，自願接受裁判。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、
    酒後駕車公共危險及詐欺等前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可查，不知端正行為避免犯罪，仍施用毒品，足
    見被告輕忽法律，尚無悛悔之心，惟念被告乃自首犯罪，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第九條判決如主文。又本判決係依
    刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化
    判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，
    並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者
    ，得引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本，切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
