【裁判字號】    97,訴,185
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣台南監獄台南分監執行另案）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第5、6、7號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，合議庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
乙○○所犯之罪刑均如附表所示，應執行有期徒刑壹年貳月。扣
案第一級毒品海洛因肆包（驗後淨重零‧陸零公克）沒收銷燬之
，另注射針筒貳支沒收之。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除證據補充：乙○○於本院審理
    時之自白及法務部調查局鑑定書外，餘引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(1)、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品；核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品期間持有第一級毒品之行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(2)、被告於第2次 (96年3月3日下午1時40分回溯前26小時內某時
    許)犯施用第一級毒品犯行後，於犯罪未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，向員警自首坦承犯行，進而接受裁判，有
    被告之警訊筆錄及台南市警察第六分局移送書附卷可稽，依
    自首之規定減輕其刑。另被告於90年間，曾因施用第一級案
    件，本院於93年6月2日以93年度訴字第404號判處有期徒刑8
    月確定在案，於94年6月7日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，三罪均應依累犯規定加重其刑。第2次犯行部分並依先
    加後減原則加減其刑。被告所犯上開三罪間，犯意各別，罪
    名互異，應分論併罰。
(3)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒、戒治處分及
    判處罪刑，仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品
    僅屬戕害自身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本
    件犯罪之情節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
(4)、本件扣案之白色粉末4包（驗後淨重0.60公克），為第一級
    毒品海洛因，此有法務部調查局鑑定書乙只附卷足參，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項沒收銷燬之。另扣案之注射
    針筒2支係被告所有，供其施用第一級毒品海洛因所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。
三、本件被告3次犯罪之時間，均係在九十六年四月二十四日之
    前，合於依中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，
    皆應依該例減其宣告刑二分之一。
四、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第62
    條、第38條第1項第2款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附表
┌────┬──────────┬────────────────┐
│        │   罪          名   │        刑            度        │
├────┼──────────┼────────────────┤
│第一次  │施用第一級毒品，累犯│處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月│
│96年2月 │                    │。扣案第一級毒品海洛因肆包（驗後│
│26日下午│                    │淨重零‧陸零公克）沒收銷燬之，另│
│5時30分 │                    │注射針筒貳支沒收之。            │
│回溯前26│                    │                                │
│小時內某│                    │                                │
│時許    │                    │                                │
├────┼──────────┼────────────────┤
│第二次  │施用第一級毒品，累犯│處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月│
│96年3月3│                    │                                │
│日下午1 │                    │                                │
│時40分回│                    │                                │
│溯前26小│                    │                                │
│時內某時│                    │                                │
│許      │                    │                                │
├────┼──────────┼────────────────┤
│第三次  │施用第一級毒品，累犯│處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月│
│96年3月 │                    │                                │
│29日下午│                    │                                │
│4時20分 │                    │                                │
│回溯前  │                    │                                │
│26小時內│                    │                                │
│某時許  │                    │                                │
└────┴──────────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
