【裁判字號】    97,簡,1748
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1748號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官薛水生
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2107
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭裁定認宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書記載相同予以引用如
    附件，另補充如下：被告甲○○於本院審理時自白認罪，又
    本件尚有匯款手續費新臺幣三十元。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免
    處罰，難於追查，且本件被害人受騙後即時止付，尚未造成
    損害，且被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第二項、第二十八條、第三百三十九條第
    一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
