【裁判字號】    97,訴,914
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第914號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官廖曉萍
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第78號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議
庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒
刑貳月又拾伍日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱業據檢察於官起訴書記載翔實予以
    引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有竊盜、強盜、過失傷害、違反麻
    醉藥品管理條例、詐欺及多次違反毒品危害防制條例施用毒
    品前科，素行不佳，不知端正行為避免犯罪，一再施用毒品
    ，足見被告輕忽法律，尚無悛悔之心，念被告始終坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以資懲儆。又本判決係依刑事訴訟法第三百
    十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲
    請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主
    文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本，切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
