【裁判字號】    97,易,710
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第710號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4018號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係址設臺南縣官田鄉○○村○○
    路○段一五一號地平線機車行之負責人，為從事業務之人。
    乙○○於民國九十六年十月二十日下午三時三十分許，在上
    開機車行內修理機車幫浦時，本應注意對於發火性等物質可
    能引起之危害，應設有符合標準之必要安全衛生設備，倘從
    事有發生火花之虞之作業，應事先清除足具造成危險之物質
    ，並確認無危險之虞，而依當時狀況，又無其他不能注意之
    情事，詎乙○○疏未注意，因修理幫浦時，未將幫浦內之殘
    餘柴油擦乾，致因幫浦溫度過熱引起火花，再引燃置於機車
    邊之柴油而發生火災，而波及當時在場之甲○○，致使甲○
    ○受有兩側下肢及背部燒燙傷二至三度佔總體表面積百分之
    三十三之傷害。案經甲○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後，因認乙○○涉有刑
    法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌而提起公訴等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，檢
    察官認係觸犯刑法第二百八十四條第二項之罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可憑（見易字卷第十二頁），
    依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零
    三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
