【裁判字號】    97,消債更,193
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第193號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院命補提相關資料以利
    審查，惟該等資料或有疏漏或仍有欠缺，爰再請提出如附件
    (一)至(五)所示之相關證明資料及釋明如附件(六)所示之事項到院
    ，並定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
附件：
(一)、請陳報聲請人前於軍中服務之薪轉帳戶，及聲請人所有郵局
    、銀行、信用合作社內帳戶存款最新餘額，並載於財產收入
    狀況說明書之財產目錄欄內；若聲請人現已確無任何存款，
    亦須釋明退伍金究竟花用何處。
(二)、命提出財產收入狀況說明書之必要支出欄內所謂「醫療保險
    」每月6,000元支出之相關資料。
(三)、受扶養親屬卓進福、葉錦蘭之97年6 月以後之戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
(四)、命提出台南第三信用合作社對聲請人之有實物擔保債權相關
    資料，並附說明為何負擔此項債務，及台南市○區○○里○
    ○○路153 號4 樓房屋現住何人、與聲請人關係為何。
(五)、聲請人於97年5 月25日民事補正狀內述及已獲興南客運錄用
    並於同年5月底開始上班，請附在職暨薪資證明到院參辦。
(六)、請釋明聲請人於96年8 月1 日退伍是否因傷病之故，若係因
    傷病或有其他不可歸責於己之事由而被迫退伍，並附證明文
    件。
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
