【裁判字號】    97,訴,806
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第806號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2866號、97年度毒偵字第956號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治期滿後，
    於民國93年8月3日由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以93
    年度戒毒偵字第890號為不起訴處分確定。詎其於5年內，又
    於94年4月14日，因施用第一級毒品案件，經本院以93年度
    訴字第1370號判處有期徒刑一年二月確定；復於94年6月27
    日，因施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第450號
    判處有期徒刑八月確定，上開二罪經與另案竊盜罪合併執行
    ，於96年4月26日縮刑期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，猶
    不知悔改，再基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於96年
    5月7日15時許，在臺南縣仁德鄉○○街285巷15號住處，施
    用第二級毒品安非他命一次；又於同日22時許，在同址施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於96年5月10日11時許（起訴書
    誤載為13時45分許），在臺南市○區○○路公墓旁，因形跡
    可疑，遭警盤查，並經其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡
    及安非他命陽性反應，而查知上情。案經臺南市警察局第一
    分局報告（施用海洛因部分）及檢察官自動檢舉（施用安非
    他命部分）偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)台南市警察局第一分局偵查佐陳信宏所製作之職務報告。
  (三)臺南市警察局第一分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液及
    年籍對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    各一紙。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款，並參酌被告施用二種
    毒品之次數均只一次乙節，判決如主文，並定其應執行之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
