【裁判字號】    97,消債更,456
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第456號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李慧千律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。是以債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協商前置
    主義。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請人主張其曾向台灣土地銀行請求協商，卻協商不成，並
    提出97年5月8日台灣台南地方法院郵局第707號存證信函為
    據，惟查：聲請人曾委由其代理人李慧千律師於民國（下同
    ）97年5月8日以台灣台南地方法院存證信致函最大債權銀行
    台灣土地銀行請求協商，雖經台灣土地銀行於同年月20日退
    件，然其退件理由為「．．．台端申請前置協商，．．．惟
    因資料不齊全，曾通知台端補件，今已逾7日未補齊，茲將
    原件退還，並視為未請求協商」，有前置協商退件函文影本
    一份可稽，則本件係因聲請人未於最大債權銀行所通知補件
    期間內補齊相關文件而遭退件，而視未請求協商，尚與債務
    人曾經與最大債權金融機構協商債務清償方案而不成立之情
    形有間，自不得認為聲請人已行協商程序。本件聲請人既未
    依上開消費者債務清理條例第151條第1項之規定，踐行協商
    前置程序，其逕行向本院聲請更生程序，於法即有未合。是
    以本件聲請人聲請更生，不合程式或不備其他要件，且上開
    欠缺依聲請人主張之事實又屬無從補正，爰依債清條例第8
    條規定，裁定駁回之。
三、關於保全處分部分：本件更生之聲請既經駁回，其保全處分
    之聲請自失所附麗，應併駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第三庭    法      官
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
或命負擔國庫墊付費用之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀
向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  蘇玟心
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
