【裁判字號】    97,聲,1069
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（九十七年執聲字第七九八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院判處有期徒刑計四年又拾伍日確定後，移
    送執行。聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年六月五
    日以法矯字第○九七○○一八三六○號核准假釋，而縮短刑
    期後之刑期終結日期為九十八年一月三十一日，聲請於其假
    釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。依刑事訴訟法第四百八
    十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
