【裁判字號】    97,上易,185
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第185號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊慧娟律師
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣台南地方法院九十六年易
緝字第四十四號中華民國九十七年一月十日第一審判決（起訴案
號：臺灣台南地方法院檢察署九十五年偵字第一一六○○、一一
九九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    （下同）九十五年三月十日晚上至九十五年三月十一日上午
    九時許前某時，在台南市○○路○段一四五號「touch-髮型
    沙龍店」，於該店下班無人之際，先以不詳方式，拆開該店
    後方鐵門後，進入該店一樓櫃檯，竊取零用金、員工捐款金
    ，約現金新台幣（下同）七、八千元，復至二樓竊取錄影監
    視器硬碟，並於二樓辦公室，翻箱倒櫃後，始行離開。嗣於
    九十五年三月十一日上午九時許，該店員工上班時，發現店
    內遭人入侵，並有失竊財物，遂報警處理，隨即經警前往現
    場採證，於該店二樓辦公桌上中華電信信封袋，採得可疑指
    紋一枚，經送鑑定結果，發現指紋係屬被告乙○○所有，始
    循線查獲上情。因認被告乙○○涉犯刑法第三百二十條第一
    項普通竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。公
    訴意旨認被告涉有上開竊盜罪嫌，無非以：該店經理甲○○
    於警詢及偵查中證述、現場照片、受理案件紀錄表，而認「
    touch-髮型沙龍店」曾於上開時間遭竊，現場二樓辦公桌上
    中華電信信封袋，經警採集指紋一枚，鑑定結果為被告所有
    等情，為其主要論據。訊據被告乙○○於堅決否認有上開竊
    盜犯行，辯稱：其於九十五年三月十、十一日，在中部工作
    ，並未到台南，其雖曾於九十六年二月底至三月初，到「to
    uch-髮型沙龍店」消費，可能於結帳時，在櫃檯接觸到該中
    華電信信封，而留下指紋等語。
三、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文。本件證人甲○○於警詢證述，雖屬被告以外之人於
    審判外陳述，且被告不同意作為證據，依法原則上固不得作
    為認定被告犯罪證據資料，但證人甲○○於原審既已以證人
    身分依法具結陳述，並賦予被告對其所為陳述為詰問機會，
    則證人甲○○於警訊所為陳述，本院即非不得與審判中以證
    人身分供述，綜合其全部供述，斟酌案內其他調查證據資料
    ，本於經驗法則及論理法則，作合理比較而為取捨、判斷，
    此乃實質證據價值自由判斷問題（九十六台上一六七七號判
    決參照）。是證人甲○○於警詢供述，自得作為證據。
四、實體部分：
  (一)查本件經警在台南市○○路○段一四五號「touch-髮型沙龍
    店」二樓辦公桌上中華電信信封袋採得指紋一枚，為被告所
    有，固有台南市警查局第六分局九十五年九月廿六日南市警
    六偵字第0954-6205100號函覆指紋採集位置平面圖、刑事警
    察局九十五年五月九日刑紋字第0950063518號鑑驗書在卷可
    按。而被告對上開指紋，係其所有，亦不爭執，然辯稱，該
    指紋係其於九十五年二月底至三月初間，至該店消費時，於
    一樓櫃檯結帳時，無意間拿起當時置於櫃檯中華電信信封所
    留下等語。
  (二)經查，上開指紋係於該店二樓辦公桌上中華電信信封袋採得
    ，該信封袋係最新一期電信費用繳費通知單，該信封由郵差
    送至店內時，會隨地亂丟，收的人拿到信封後，會放在一樓
    櫃檯下桌面，待繳費完畢後，再收在二樓辦公桌抽屜內等情
    ，業據該店經理甲○○於原審供明。則該信封於案發時，雖
    在二樓辦公桌上，但剛寄至店內時，曾經遭丟在店內一樓地
    板上，亦曾被放在一樓櫃檯處，而無論該信件，係被放在店
    內一樓地板上，抑放在櫃檯結帳處，該信件均屬不特定多數
    人可到達處所，即使非店內員工，而僅是至店內消費客人，
    亦均有可能接觸到該信封，從而於該信封上採集到被告指紋
    ，僅能證明被告曾到過該店內事實，尚無法據此，推論被告
    曾到達該店不對外開放二樓辦公桌處，更無從憑此，即證明
    被告有為本件竊盜犯行。
  (三)次查，本件證人丁昭源於偵查中雖證稱，被告曾要求其為被
    告提供不實不在場證明。然該部分與本件竊盜罪構成要件無
    關，縱被告曾要求證人丁昭源為其作偽證，然亦無從據此，
    即認定被告確有涉犯本件竊盜犯行。又認定犯罪事實，應依
    證據，為刑事訴訟法第一百五十四條第二項所明定，故被告
    否認犯罪事實所持辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足
    以證明其犯罪行為，不能遽為有罪認定（三十年上字第一八
    三一號判例參照）。是本件縱使被告所舉上開不在場證明，
    不足採信，亦不足以執此，推認被告有本件竊盜犯行。
  (四)綜上，公訴意旨，認被告所涉竊盜罪嫌，依上所述，尚有不
    足，此外查無其他積極證據，足認被告確有公訴意旨所指上
    開竊盜犯行，應為無罪判決諭知。
五、原判決以被告犯罪，尚屬不能證明，因予被告為無罪諭知。
    本院經核，原判決認事用法，均無不當。檢察官上訴意旨以
    ：(1)於「touch-髮型沙龍店」二樓辦公室桌上，採得指紋中
    華電信公司信封袋，為裝有「touch-髮型沙龍店」店內電話
    收據信封，店內員工收到信封袋後，即將之放置於店內一樓
    櫃臺內桌上，店內顧客無法接觸上開信封，此為該店經理甲
    ○○證實，而被告若曾至「touch-髮型沙龍店」消費，依理
    並無法接觸上開信封。(2)又上開信封置於「touch-髮型沙龍
    店」二樓之經理甲○○辦公室抽屜，因竊賊侵入辦公室後，
    將該信封移至辦公室桌上，始為警於信封上採得被告指紋，
    此情亦為經理甲○○供明，由此可知，上開信封原置於一樓
    櫃臺內桌上，經繳費後，始置於二樓之經理甲○○辦公室抽
    屜，是上開信封，經甲○○或店內其他員工接觸過，於被告
    侵入行竊時，為搜刮辦公室財物，而將置於抽屜信封移至桌
    上，因而留有指紋，足認被告確涉本件竊盜云云。然查：(一)
    證人甲○○於原審供稱：（工作地點是否多在二樓？）是；
    （你們髮廊何人負責收信？）員工看到後，都會收到櫃台，
    我不太容易接觸；（員工收信後，放在那裡？）櫃台；（中
    華電信的信封是否從一樓拿到二樓？是；（你是否會待在一
    樓櫃台？）我大部分在二樓，但有時要到一樓巡視等語（詳
    原審卷一二七頁）。由此可知，證人甲○○上班地點，係在
    髮廊二樓，並非一樓櫃台，其對信件送達後，收受及放置處
    理方式，並不瞭解。故證人甲○○供稱，其店內顧客，無法
    接觸上開信封，顯屬臆測之詞，不足採信。(二)又本件系爭採
    有被告指紋信封，經鑑識人員霍永健於原審供稱：（鑑定報
    告上有二枚指紋，是否一枚為被告的，另一枚是案主的？有
    其他指紋，但只有二枚可搜集到個特徵點，而可以辨識等
    語（詳原審卷一二一頁）。據此鑑定人證述，足證系爭信封
    係經過多人接觸，只不過其上採得指紋特徵，只有二枚符合
    個特徵點，可以辯識而已。是被告於系爭信封上，雖留有
    指紋，然此至多僅能證明，被告與該系爭信封有接觸事實，
    尚不能據此推論，該指紋係被告侵入行竊時，為搜刮辦公室
    財物，將置於抽屜內信封移至桌上所留。是檢察官上訴意旨
    ，以此指摘原判決不當，核與論理法則有違。(三)至被告表示
    其指紋所以留於系爭信封，可能係伊於九十五年二月底，至
    touch-髮廊消費，結帳時接觸到信封等語。就此事實，證人
    甲○○原審供稱：（你們公司何時收到電話單據？繳費時間
    是何時？）月底收到，收到後一、二天後，最慢一個禮拜，
    就會去繳費等語（詳原審卷一三○頁）。證人甲○○所供，
    核與被告供述，並無出入。(四)再者，本件於上訴審時，經本
    院依職權，向申華電信股份有限公司查詢0000000及0000000
    電話，於九十四年十二月一日至九十五年三月十日止，其電
    話申裝資料、電話費帳單寄送地址、電話費帳單交寄日期及
    繳費日期等資料。經中華電信股份有限公司於九十七年五月
    廿八日函覆，其中000-0000號電話申裝地點，在台南市○區
    ○○路８號，核與本案無關。至電話號碼000-0000號申裝地
    址，則在台南市○○路○段一四五號，乃本件竊案住址，依
    該函所載，該000-0000號電話，其九十五年二月份帳單，係
    於九十五年二月廿七日繳納，此與證人甲○○所述及被告所
    辯相符，足見被告供稱，其於九十五年二月底，曾至該店消
    費，所言非虛。(五)另刑事警察局於九十七年五月六日以刑紋
    字第0970065027號函覆本院，對本院所函詢，被告所留存於
    信封上指紋時間，是否可為判斷？該局覆稱：「指紋由人手
    上轉移至物體表面後，影響其留存時間因素很多，且變化很
    大，基本上可分為三個階段轉移前之因素：主要指個人因
    素，如新陳代謝、分泌、飲食、年齡、性別、溫度、情緒、
    味覺等刺激源、疾病或者治療藥物等。轉移時之因素：包
    括遺留物表之特性（如表面粗細、材質）、污染的程度（物
    表上污染程度、遺留指紋者手上污染程度，或曾接觸其他物
    質，或額頭等油脂多部位）、接觸施力等。轉移後之因素
    ：物體保存之溫度、相對濕度、通風、曝曬、環境污染及採
    取方法等。現場指紋常受前述之主客觀因素，影響其留存
    時間；故本案無法判斷該編號１指紋，係多久前所留下等語
    ，有刑事警察局九十七年五月六日以刑紋字第0970065027號
    函在卷可憑（詳上訴卷四二頁）。上開函文明確表示，現場
    採證指紋，因常受有前述主客觀因素，影響其留存時間，故
    無法判斷編號１（即被告指紋）係多久前留下。據此，可證
    鑑定人霍永健於原審證稱，依其經驗判斷，系爭指紋留下時
    間大概為一天云云（詳原審卷一二四頁），並無證據可佐，
    當不足採。(六)綜上所述，檢察官上訴意旨，認本件竊盜係被
    告所為，為無理由，應予駁回。
六、至證人丁昭源於偵查中證稱，被告曾要求其為被告提供不實
    不在場證明。此情涉及證人丁昭源有偽證嫌疑，應由檢察官
    另案偵查，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
