【裁判字號】    96,上更(一),494
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     96年度上更(一)字第494號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
選任辯護人  王正明  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列上訴人因被告強盜等案件，不服臺灣嘉義地方法院94年度訴
字第53號中華民國94年6月23日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉
義地方法院檢察署93年度偵字第7134號），提起上訴，判決後經
最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丙○○強盜、對於執行公務員施以強暴、脅
迫及定應執行刑部分均撤銷。
甲○○、丙○○共同以強行攔車強拉勒頸之非法方法，剝奪人之
行動自由，各處有期徒刑壹年，均減為有期徒刑陸月；如易科罰
金，均以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事  實
一、妨害自由及傷害部分：
(一)、對戊○○妨害自由及傷害部分：
    甲○○、丙○○於民國（下同）九十三年十二月五日下午九
    時許，自嘉義縣太保市崙子頂「酒都ＫＴＶ」飲酒完畢（均
    尚未達心神喪失或精神耗弱程度），二人酒後不勝酒力，酒
    意甚濃，於欲離去時，在嘉義縣太保市○○○○○路即崙頂
    里一之三號前，見戊○○駕駛Ｃ三－九○○八號小客車，沿
    上開公路由嘉義市往朴子市行駛，行至該處時車速緩慢，二
    人竟共同基於剝奪人行動自由之犯意聯絡，而站於該公路車
    道中，迫使戊○○減低車速，而於其二人身前停車，甲○○
    隨即趁戊○○小客車門未上鎖機會，徒手將其小客車駕駛座
    車門打開，欲強行進入該自小客車，經戊○○推開後，竟出
    於傷害故意，以拳頭毆打戊○○左臉頰而強行進入該小客車
    內，並以右手勒住戊○○頸部，而欲將戊○○拖出小客車外
    ，致戊○○受有頭部外傷，併左顏面瘀傷及頸部擦傷等傷害
    。
(二)、妨害自由及妨害公務部分：
    適嘉義縣警察局水上分局太保分駐所警員乙○○、丁○○，
    因民眾報案，經勤務中心通報前往處理。當時甲○○正用手
    勒住戊○○頸部，欲將戊○○拖出小客車外，戊○○抗拒掙
    扎中。詎甲○○、丙○○二人，見警員乙○○前來處理。共
    同基於妨害公務之犯意，明知警員乙○○正依法執行職務，
    仍由甲○○繼續挾持戊○○，二人向警員乙○○逼進，並作
    勢要打警員乙○○，以此等脅迫方式，妨害警員乙○○執行
    公務。旋即由警員乙○○召喚另三名前來支援警員，於逮捕
    甲○○時，丙○○為阻止警方行動，二人又接續前揭妨害公
    務犯意，由丙○○以拉扯警員丁○○衣領，甲○○則以腳踢
    警員丁○○下體等強暴手段，而對於公務員依法執行職務，
    施以強暴。
(三)、甲○○為警方當場逮捕，丙○○則於警方逮捕甲○○時，趁
    隙逃走，嗣經甲○○胞兄卓志傑以電話，要求其出面說明，
    而自行到案。
二、案經戊○○訴由嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴
    訟法第一百五十九條之五第一項定有明文。經查，被告甲○
    ○、丙○○及彼等之辯護人就本判決檢察官所引用被告以外
    之人於審判外之陳述及相關書證，於準備程序均表示同意有
    證據能力（見本院卷第三五頁）。且本院審酌此等證據資料
    作成時之情況，均無程序違反規定或有何意思不自由情事，
    且與待證事實具有關聯性，認為適宜作為本案之證據，故認
    均有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○否認上揭犯行，辯稱：當時發生的事情我均
    不知道，隔天人家告訴我，我才知道云云；另被告丙○○供
    承於上開時地，由甲○○強行攔住告訴人戊○○小客車，但
    辯稱：並無強盜及妨害公務犯行，之後其意識不清楚云云。
    而辯謢人則均以被告等當時已酒醉，並無不法所有意圖等語
    置辯。經查：
(一)、上揭事實一（即妨害自由及傷害部分）：
    業據告訴人即證人戊○○於警偵訊時指述甚詳（見警卷一至
    三頁，偵查卷三四至三五頁），復於原審證稱：案發當時駕
    駛車輛，行經嘉義縣太保市○○○○○路即崙頂里一之三號
    前，被告二人把我攔下，一人站一邊，我怕撞到他們，就減
    速停車，停車後，被告甲○○就打開我的車門，進我的車內
    拉我，我有抵抗，並勒住我的脖子。另被告丙○○就踢我的
    左後車門，我被勒住脖子後，我還一直掙扎，但甲○○他就
    用拳頭，打我的左臉，甲○○從我後面擠進車內，想把我擠
    出車外，後來警察從車後走來，一直問何事，我就往左邊窗
    外呼叫救命，然後警察就來處理，勒我脖子的人，就把我拖
    下車，後來趁勒我脖子的人不注意時，就往下蹲而掙脫他的
    手臂。參以被告丙○○於偵查中供稱：當天喝酒後，我說沒
    有車，要找同事來載，甲○○說不用，就走到馬路上去攔車
    ，並告訴我：把車攔下送我們回去，因告訴人開的車較慢，
    才被我們攔下等語（見偵查卷十八頁）。堪認被告二人確有
    對告訴人戊○○施以強暴之非法方法，而妨害其行動自由。
    另證人即警員乙○○於偵查中及原審證稱：當日係與警員丁
    ○○執行巡邏勤務，目睹被告甲○○毆打告訴人戊○○，並
    用手勒住告訴人頸部，將其拖出小客車外等語（見偵查卷第
    十五頁，原審卷第一二六至一三一頁）。而告訴人戊○○確
    因遭被告甲○○毆打，而受有頭部外傷併左顏面瘀傷及頸部
    擦傷等傷害，有長庚紀念醫院嘉義分院診斷證明書在卷可證
    （見警卷第九頁）。是被告二人於攔下被害人戊○○之車後
    ，欲將戊○○拖出車外，甲○○有毆打戊○○成傷之犯行可
    資認定。
(二)、上揭事實二（即妨害自由及妨害公務部分）：
    又上揭事實二，業據證人即告訴人戊○○於原審證稱：「警
    察從車後走過來，一直問何事，我就往左邊窗外呼叫救命，
    然後警察就過來處理，勒我脖子的人（即被告甲○○）就把
    我拖下車。」、「警察叫他放開我，勒我脖子的人把我往前
    推，跟警察挑釁說『來呀』、『來呀』」等語（見原審卷第
    七一頁）。又證人即警員乙○○於偵查中及原審均證稱：被
    告甲○○看到我來，即離開告訴人車輛駕駛座，但還勒住告
    訴人，並與丙○○二人一起靠近我，還作勢要打我及阻擋我
    ，後來警員丁○○過來支援我，當時我們二人是開警車，二
    人均著制服，於我們要制服他們時，被告甲○○又腳踢警員
    丁○○，被告丙○○則拉警員丁○○衣領，於逮捕被告甲○
    ○後，被告丙○○則逃逸無蹤等語（見偵查卷第十四至十五
    頁，原審卷一二六至一三○頁）；另證人即警員丁○○於偵
    查中及原審亦證稱：當天接獲通報到現場處理時，有看到甲
    ○○勒住告訴人脖子，警員乙○○有拔槍制止他，叫他不要
    控制被害人行動，但他們還是不從，之後我們三、四人圍捕
    甲○○時，他有出拳，對我們拳打腳踢，且有踢我下體，丙
    ○○則趁隙逃走等語（見偵查卷第三五至三六頁，原審卷七
    九至八○頁）。綜上各情，可知被告二人於遭警圍捕時，有
    對依法執行職務警員乙○○、丁○○，施以強暴脅迫之事實
    ，要無疑義。被告甲○○辯稱：當時發生何事，均不知情云
    云；被告丙○○辯稱：未為妨害公務犯行云云均無足取。
(三)、再按刑法上心神喪失與精神耗弱，應依行為時精神障礙程度
    之強弱而定；如行為時精神，對於外界事務全然缺乏知覺理
    會及判斷作用，而無自由決定意思之能力者，為心神喪失，
    如此項能力，並非完全喪失，僅較普通人平均程度，顯然減
    退者，則為精神耗弱（最高法院廿六年渝上字第二三七號判
    例參照）。被告甲○○、丙○○於案發前，雖均有飲酒，且
    案發後同日下午十時十三分許，被告甲○○經抽血測試結果
    ，其血液酒精濃度，為每公合八五毫克，換算呼氣酒精濃度
    為每公升○．四○毫克，回溯行為時即當日下午九時許，其
    呼氣酒精濃度，僅為每公升○．四六毫克，有財團法人長庚
    紀念醫院臨床病理檢驗報告單在卷可稽（見偵查卷第三一頁
    ），被告丙○○則未有任何檢測足查。然依告訴人及證人即
    警員乙○○、丁○○就被告二人如何阻擋告訴人所駕駛前揭
    小客車、如何對之施強暴，並於遭警圍捕時，如何挾持告訴
    人挑釁進逼員警徐昌錦並拒捕，又被告丙○○於甲○○遭制
    服時，尚知情勢不利而逃逸等情證述；及觀諸被告丙○○前
    揭於警詢供述，會攔告訴人小客車，是因她開的較慢等語，
    均顯示被告二人，於案發當時意識清楚、動作敏捷、具備相
    當程度現實思考與判斷能力，足認被告二人於行為時，對外
    界事物之知覺理會及判斷作用，未完全喪失或較常人減衰，
    即渠等並未因喝酒受酒精作用，達於心神喪失或精神耗弱程
    度甚明。故被告甲○○辯稱：其因酒醉不知所為何事云云、
    被告丙○○辯稱：其後來意識不清云云，及辯護人等以被告
    二人行為當時，已陷於心神喪失或精神耗弱為辯護意旨，均
    屬無據。又本件於上訴審時，經將被告甲○○送請嘉義榮民
    醫院施以精神鑑定，鑑定結果認為：依門診鑑定、心理測驗
    及精神狀態檢查所得資料判斷，案主無明顯的精神病症狀，
    智能程度尚屬正當範圍，但案主有明顯酒依賴情形，在會談
    當中，案主仍有喝酒之情形，可見案主缺乏適當的法律常識
    ，道德感不足，思考問題時較為主觀，以致於行事較為衝動
    ，也沒有足夠的判斷力，加上酒精使用後造成明顯判斷力下
    降，班達測驗顯示案主反應力不佳。另依資料顯示，案主有
    「反社會人格」，以致其情緒控制力不當。因此，面對強烈
    刺激時，容易引發激烈反應；另依案發及至嘉義長庚醫院就
    診時，案主有抽搐情形，本院腦波並無發現明顯異常，因此
    ，當時案主之抽搐，應與「酒精戒斷」有關；由案主思考、
    理解及判斷能力，其精神狀態，並未達「精神耗弱」，甚至
    「心神喪失」程度等語。有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會嘉義榮民醫院九十四年九月廿七日函附鑑定報告在卷可憑
    （詳本院上訴卷五五至六一頁）。由上開被告甲○○精神鑑
    定結果觀之，被告甲○○於案發時，顯未因喝酒酒精作用，
    而致心神喪失或精神耗弱之程度甚明。依此，被告於本院上
    訴審請求傳訊證人林鴻恩到庭供稱，其與被告二人在飲酒後
    ，伊即先行離去，後經甲○○胞兄卓志傑通知，始又前往現
    場，去載丙○○云云（詳上訴審卷第七五至七六頁）。此項
    供述，尚不能證明被告甲○○酒後，已有心神喪失或精神耗
    弱情事，附此敘明。
(四)、綜上所述，被告二人所辯，均屬事後卸責之詞，尚無可取。
    本件被告二人犯行，事證明確，均堪認定。
二、新舊法適用說明：按九十五年七月一日修正施行之刑法第二
    條第一項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。係以適用行為時之法律為原則，而以適用行為後之法律
    為例外，並以最有利於行為人之法律，為其選擇適用之標準
    （即從舊從輕主義）。
(一)、【刑法施行法第一條之一之增訂－罰金刑貨幣單位由銀元修
    正為新臺幣之法律適用】：按依九十五年六月十四日修正公
    布，同年七月一日施行之刑法施行法第一條之一增訂「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍。」經查，刑法【第三百零二條第一項】
    自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公
    布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「三百元」，所定罰
    金之貨幣單位為「銀元」，再依罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元三千元」，依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算為「新臺幣九
    千元」；而於刑法施行法施行即九十五年七月一日以後，所
    定罰金之計算單位為新臺幣，就其所定數額提高三十倍，亦
    為「新臺幣九千元」，是本條項之「罪刑」並未變更，自不
    生新舊法之比較。刑法施行法第一條之一施行後之法律效果
    ，乃將刑法分則罰金刑之貨幣計算單位從「銀元」轉換為「
    新臺幣」，係一貨幣計算單位之準據法，修正意旨亦止於釐
    清吾國先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪刑無涉，尚無刑
    法第二條第一項新舊法比較適用之問題，自應適用現行有效
    、具特別法性質之法律即刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段（即據上論結欄除引用刑法處罰之條文，併應援引
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，而不再引用罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段，最高法院九十五年台上字
    第六一五九號判決參照）。又參酌刑法施行法第一條之一之
    立法說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後，不
    再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰
    金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實
    務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法
    施行法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比
    較適用之必要（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律座談
    會第十六至十九號提案決議採此見解）。
(二)、【刑法第二十八條之適用】：
    按刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『
    實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」
    修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著
    手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立
    共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變
    動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新
    舊法比較適用之問題（最高法院九十六年台上字第九三四、
    一三二三號判決酌參）。本件修正後之法律並未較有利於被
    告二人，自仍應適用修正前之刑法第二十八條。
(三)、【刑法第三十三條第五款罰金刑之適用】：
    被告行為後，刑法關於罰金刑之規定業經修正布，舊法第三
    十三條第五款「罰金：一元以上」之規定，修正公布為新法
    第三十三條第五款「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最
    有利於行為人之法律（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議參照）。比較新舊法結果，刑法法定本刑中列有罰金刑
    者，舊法顯然較有利於行為人，是本件犯罪關於法定罰金刑
    部分，以行為時之舊法第三十三條第五款定其罰金部分之法
    定刑，對被告二人較為有利（最高法院九十五年五月二十三
    日第八次刑事庭會議決議，臺灣高等法院暨所屬法院九十五
    年法律座談會刑事類第一、二號提案研討結論採此見解）。
(四)、【易科罰金之比較適用－未逾六個月】：
    被告行為後，罰金  罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
    刑法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，已由舊法之
    銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千元
    、三千元，屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
    應諭知，自均有就新舊法規定比較之必要（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議參照），經比較新舊法結果，以被
    告行為時之舊法較為有利於被告，應依刑法第二條第一項前
    段規定，適用修正前刑法第四十一第一項前段、第二項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（最高法院九十五年
    五月二十三日第八次刑事庭會議決議參照）。
(五)、【刑法第五十五條牽連犯刪除之法律適用】：
    被告行為後，刑法第五十五條牽連犯之規定，業經刪除，此
    規定之刪除雖非犯罪構成要件之變更，使被告依行為時法原
    僅成立裁判上一罪，然依裁判時法則應成立數罪，顯已影響
    行為人刑罰之法律效果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重
    之別，自屬刑法第二條第一項所稱之「法律有變更」，而有
    該條項之適用，即修正前論以裁判上一罪，修正後，論以數
    罪應併罰之，經比較新、舊法結果，自以修正前以一罪論之
    規定較有利於被告（最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議參照）。
三、論罪科刑部分：
(一)、事實一部分：
  1.按刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪及同法第
    三百零四條第一項之強制罪，其所保護之法益均為被害人之
    自由，且不外以強暴、脅迫為手段，罪質本屬相同，然剝奪
    他人行動自由罪重在保護人之行動自由，與強制罪重在保護
    人之意思自由者不同，且法定刑亦較強制罪為重，則剝奪他
    人行動自由，縱其目的在使人行無義務之事，或妨害人行使
    權利，仍應逕依第三百零二條第一項論處，並無適用第三百
    零四條第一項之餘地。查被告二人於案發當時，立於道路中
    將被害人攔下，俟停車後，甲○○即開啟車門，強拉並勒住
    被害人頸部，被害人極力掙扎，卻遭甲○○揮拳毆打左臉，
    甲○○並擠進車內，圖將被害人擠出車外等情。被告二人所
    妨害者，應為被害人之行動自由，非僅止於意思自由，自應
    論以剝奪他人行動自由罪。
  2.又：以強暴之方法剝奪人之行動自由時，若無傷害之故意，
    而於實施強暴行為之過程中，致被害人受有傷害，乃實施強
    暴之當然結果，固不另論傷害罪。惟妨害自由罪，並非以傷
    人為當然之手段，若行為人另具有傷害故意，且發生傷害結
    果，自應成立傷害罪名，如經合法告訴，即應負傷害罪責，
    而與妨害自由罪有方法結果之牽連關係，按刑法第五十五條
    之規定從一重處斷（九四年度台上字第四七八一號判決酌參
    ）。本件被告甲○○於以強暴方法欲進入被害人車內，經被
    害人以手將其推開，即以拳頭毆打被害人之左臉頰，應認係
    妨害自由中另行出於傷害之故意而為，應負傷害罪責，而與
    與妨害自由罪有方法結果之牽連關係，按刑法第五十五條之
    規定從一重處斷。
  3.核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百零二條第一
    項之以強行攔車強拉之非法之方法，剝奪人之行動自由罪及
    刑法第二百七十七條第一項傷害罪；被告二人就上開妨害自
    由犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○
    ○於妨害自由中出於傷害故意毆打被害人成傷，被告丙○○
    則在旁以腳踢駕駛座後車門並辱罵被害人，應認該傷害行為
    亦為被告二人犯意聯絡之內，是被告丙○○亦應就傷害部分
    負其刑責。再被告二人以犯傷害犯行達成渠等妨害自由之目
    的，應認上開二罪有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從
    一重處斷。
  4.至公訴人以被告二人，係基於不法所有之意圖，而對告訴人
    所駕駛小客車予以攔下，進而對告訴人施以暴力，欲奪取告
    訴人所駕駛小客車，因認被告二人該部分所為，係犯刑法第
    三百二十八條第四項、第一項強盜未遂罪云云。然按刑法上
    犯罪，有故意犯與意圖犯之分，就意圖犯部分，立法者於規
    範立法時，就其犯罪之不法構成要件之制定，即認除須具備
    一般構成要件之故意外，尚須有【特定意圖】存在，其犯罪
    始該當之。是刑法上所定【意圖犯】，除須有一般犯罪之不
    法構成要件故意外，須同時兼具有法定不法意圖，即行為人
    須有【特定心意趨向】，始能成立意圖犯。本件公訴人認被
    告二人所為，係犯刑法第三百二十八條第四項、第一項強盜
    未遂罪，依其法定犯罪構成要件，行為人須具有意圖為自己
    或第三人之不法所有之犯意，始該當之。則本件被告二人，
    對告訴人所駕駛小客車，究有無不法所有意圖存在，即須加
    以審究。據被告丙○○於偵查中供稱：【當天喝酒後，我說
    沒有車，要找同事來載，甲○○說不用，就走到馬路上去攔
    車，並告訴我：把車攔下送我們回去，因告訴人開的車較慢
    ，才被我們攔下。】等語（見偵查卷十八頁）。再核之當時
    被告等係公然在大馬路上攔車，因被害人所開之車較慢致被
    攔下，並非選擇特定之車種或車型，而渠等【攔車之目的乃
    欲將車攔下，送彼等回去麥寮。】此顯與一般之強盜必先對
    所欲強盜之物有所知悉或計劃，於選定後再行強盜不同。而
    被告二人當時僅是因為沒車回麥寮，圖一時方便，欲以妨害
    自由之方法達渠等回麥寮之目的。且係臨時起意，隨性而為
    ，故尚難認渠等有何刑法第三百二十八條所定之不法所有意
    圖。至多僅能評價為具有刑法第三百零二條第一項之妨害自
    由而已。故而，本件於檢察官起訴事實，在基本社會事實不
    變情形下，爰依刑事訴訟法第三百條規定，在本院審理中諭
    知變更檢察官起訴法條（見本院卷第七三頁），為刑法第三
    百零二條第一項，併此敘明。
(二)、事實二部分：
  1.被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百零二條第一項
    之妨害自由及同法第一百三十五條第一項妨害公務罪。被告
    二人就上開妨害自由及妨害公務罪間，有犯意聯絡與行為分
    擔，應論以共同正犯。
  2.又按妨害公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益
    犯罪。是被告二人同時對執行職務警員乙○○、丁○○，施
    以強暴及脅迫，惟被害國家法益仍屬單一，自仍為單純一罪
    。
  3.至被告二人，在同一時間同一地點，而先後接續對執行公務
    之警員乙○○、丁○○妨害公務，係侵害同一法益，各行為
    獨立性極為薄弱，依一般社會通念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動接續施行，應作為
    包括一行為予以評價，而為接續犯，併此敘明。
  4.被告二人藉挾持被害人為手段，遂其強暴脅迫警員依法執行
    職務之目的，所犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪
    外，另並牽連觸犯同法第三百零二條第一項之剝奪他人行動
    自由罪，屬裁判上一罪關係，應從一重之妨害自由罪處斷。
(三)、又被告二人所犯上開妨害自由罪過程中雖牽連犯有傷害及妨
    害公務罪，然渠等所犯妨害自由罪係持續所為，並未分離，
    仍從一妨害自由罪論處。
四、原判決關於被告強盜未遂及妨害公務罪部分，以被告二人事
    證明確，因而分別論罪科刑，固非無見。惟查：(一)並無證據
    足以證明被告二人具有不法所有意圖，是本件被告二人所為
    ，顯無法證明其係意在奪取告訴人之小客車，原判決認被告
    二人係基於不法所有意圖，而奪取告訴人小客車，依前所述
    ，尚有未當。被告二人上訴意旨，指摘及此，為有理由。(二)
    本件被告所犯既屬妨害自由罪犯行，則渠等於妨害自由犯行
    持續中又犯妨害公務罪，二者間有牽連關係，原判決認應分
    論併罰，容有未妥。原判決既有上開未洽之處，自應由本院
    將原判決關於強盜未遂、對於執行公務員施以強暴、脅迫及
    定應執行刑部分均撤銷改判。爰審酌被告甲○○智識程度僅
    國中畢業，未婚、無子女、父母離異、父親視障須賴其扶養
    ，以勞力為生；被告丙○○智識程度為陸軍士校畢業，原住
    民、未婚、無子女、其母親亦須其扶養，並以勞力營生；被
    告二人品行，並無犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可按，惟被告二人，竟於酒後藉其酒力，
    無故對道路上行駛車輛，任意加以攔阻，復以暴力加諸告訴
    人，對告訴人身體造成傷害，渠等行止，已危害社會治安，
    。惟被告二人就告訴人所造成傷害，業於本院審理中與告訴
    人達成調解，賠償被害人新台幣三十萬元，獲被害人宥恕，
    有嘉義縣東石鄉調解委員會調解筆錄在卷可稽（見本院卷第
    七五頁），及其他一切情狀。爰對被告二人所犯妨害自由罪
    ，各處有期徒刑一年。又本件被告二人之犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，依九十六年七月四日公布之中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定合於減刑條
    件，爰依減刑條例規定，就被告二人減其有期徒刑二分之一
    ，即均減為有期徒刑六月，如易科罰金，以新台幣九百元即
    銀元三百元折算壹日。以資懲儆。至檢察官循告訴人請求上
    訴意旨，以被告二人公然挑戰公權力，為維繫社會治安，對
    被告二人應處以重刑，否則無以杜悠悠之口，而指摘原判決
    量刑過輕云云。然查，本件被告二人，係在酒後所為，其犯
    罪情節，確實令人痛恨，然審酌其等二人已與被害人達成調
    解，獲被害人原諒等情狀，本院認原判決對被告二人量處強
    盜罪刑責並非妥適，檢察官上訴意旨，猶指原判決量刑過輕
    ，依上所述，為無理由。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十
八條（修正前）、第二百七十七條第一項、第三百零二條第一項
、第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），
罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），刑法施行法第一條之
一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
第一項第三款、第七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
