【裁判字號】    97,聲,856
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第856號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束（九十
七年度執聲字第六○八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因詐欺案件，判決確定後，移送執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年六月五日
    以法矯字第○九七○○一九四一○號函核准假釋，而縮短刑
    期後刑期終了日期為九十八年三月三十一日，聲請於其假釋
    中付保護管束等情。
二、經查：受刑人甲○○前犯詐欺案件，經本院判處有期徒刑二
    年確定後，於九十六年四月二十四日入監執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於民國九十七年六月五日核准假釋（核准
    假釋日期及文號：九十七年六月五日法矯字第○九七○○一
    九四一○號），縮短刑期後刑期終結日為九十八年三月三十
    一日，而聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件
    ，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，
    刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
