【裁判字號】    95,重上更(五),270
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   95年度重上更(五)字第270號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即林素衣
輔  佐  人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣嘉義地方法院84年
度易字第149號中華民國84年5月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣嘉義地方法院檢察署84年度偵字第4341號），提起上訴，本院
裁定如下：
      主      文
被告甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
      理      由
一、上列被告甲○○因偽造文書等案件，經臺灣嘉義地方法院於
    民國84年5月31日第一審判決在案。茲因該被告於97年4月17
    日經行政院衛生苗栗醫院（以下稱苗栗醫院）診斷罹患重度
    憂鬱症合併精神病症狀（詳如卷內之苗栗醫院97年5月14日
    苗醫社字第0970002729號函附精神鑑定報告書），鑑定時情
    緒低落，聽幻覺，注意力不集中，其症狀極有可能影響其到
    庭陳述之能力，依其目前罹病程度，應無到庭陳述之能力，
    有該院97年6月10日苗醫社字第0970003982號函在卷可稽；
    並經被告之子即輔佐人乙○○到庭陳明在卷。本件被告顯然
    因疾病致不能到庭，應於其能到庭以前停止審判，並待其治
    療痊癒能出庭時為止。惟被告之輔佐人應每3個月向本院陳
    報被告治療之情形。
二、爰依刑事訴訟法第249條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
