【裁判字號】    97,選上訴,495
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       97年度選上訴字第495號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李國禎  律師
            徐慧齡  律師
            唐淑民  律師
上列上訴人因賄選案件，不服臺灣嘉義地方法院九十七年度選訴
字第五號中華民國九十七年三月三十一日第一審判決（起訴案號
：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度選偵字第四十九號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑中付保護管束。
    事  實
一、甲○○係第七屆立法委員選舉嘉義縣第一選區候選人翁重鈞
    支持者，為使翁重鈞順利當選，竟基於對於有投票權之人交
    付賄賂，而約其投票權為一定行使之犯意，自行出資新台幣
    （下同）三千元，欲以每票一千元賄款為翁重鈞賄選，於民
    國（下同）九十七年一月八日下午三時許，在嘉義縣義竹鄉
    ○○村○○○村路旁農田，得知翁顏巧鶯（經原審判處徒刑
    二月，緩刑二年，並支付公庫新台幣二萬元確定）及其夫翁
    文茂、其媳李秋雯，三人設於同一戶籍，均有投票權，即交
    付一千元賄款予翁顏巧鶯，並告知翁顏巧鶯於上開立法委員
    選舉時，行使投票權投票予翁重鈞，翁顏巧鶯收受後，允諾
    投票支持翁重鈞，甲○○同時交付二千元賄款予翁顏巧鶯，
    請求其代為轉交其夫翁文茂、其媳李秋雯，並代為轉告其二
    人投票予翁重鈞，預備對翁文茂、李秋雯二人交付賄賂，而
    約定渠等投票予翁重鈞為一定之行使。惟翁顏巧鶯返家後，
    並未轉交及告知翁文茂、李秋雯二人。嗣於九十七年一月十
    日，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官，指揮嘉義縣警察局
    布袋分局，循線查悉上情，扣得翁顏巧鶯主動交付其收受賄
    款三千元，甲○○、翁顏巧鶯二人，並於偵查中自白上情。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項同意，刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之五第二項分別
    定有明文。查檢察官、被告甲○○及其辯護人就同案被告翁
    顏巧鶯於警詢陳述，未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審
    酌其言詞陳述作成時情況，並無違法取證或其他瑕疵，認為
    以之作為證據為適當，是同案被告翁顏巧鶯於警詢陳述，應
    有證據能力。
乙、實體部分：
一、上揭事實，業據上訴人即被告甲○○及共同被告翁顏巧鶯於
    偵查中及原審均坦承（詳偵查卷八至九頁、原審卷四九至五
    一頁）並經共同被告翁顏巧鶯及被告甲○○於警詢供明（詳
    警卷一至三、七至九頁），此外有戶片卡在卷可憑（詳警卷
    十四頁），復有現金三千元扣案可證。是被告自白與事實相
    符。被告甲○○賄選犯行，事證明確，堪以認定。
二、查被告甲○○向同案被告翁顏巧鶯賄賂部分，核其所為，係
    犯公職人員選舉罷免法第九十九條第一項對於有投票權之人
    交付賄賂而約其投票權為一定之行使罪。另被告甲○○預備
    向翁文茂、李秋雯賄賂部分，均在預備階段，核其所為，則
    係犯公職人員選舉罷免法第九十九條第二項預備對於有投票
    權之人交付賄賂而約其投票權為一定之行使罪。檢察官就翁
    文茂、李秋雯部分，認被告甲○○係犯公職人員選舉罷免法
    第九十九條第一項交付賄賂罪，尚有未合。至被告甲○○同
    時交付三千元予同案被告翁顏巧鶯，係同時觸犯公職人員選
    舉罷免法第九十九條第一項交付賄賂及同條第二項預備交付
    賄賂罪名，因均係侵害同一社會法益，並未侵害數法益，應
    論以情節較重交付賄賂罪。又被告甲○○於偵查中自白犯行
    ，應依公職人員選舉罷免法第九十九條第五項前段規定，減
    輕其刑。
三、原判決以被告罪證明確，因予適用公職人員選舉罷免法第九
    十九條第一項、第二項、第三項、第五項前段、第一百十一
    條第一項後段、第一百十三條第三項，刑法第十一條前段、
    第一百四十三條第一項、第二項、第四十一條第一項前段、
    第三十七條第二項、第七十四條第一項第一款、第二項第四
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，併審
    酌被告甲○○希冀使翁重鈞當選之犯罪動機及選舉乃民主政
    治最重要表徵，須由選民評斷候選人才德、品行、學識、操
    守、政見而選賢與能，攸關國家政治良窳、法律興廢、公務
    員進退，影響國家根基及人民權利至深且鉅，而賄選為敗壞
    選風之主要根源，不得使金錢介入選舉，抹滅實行民主政治
    真意，被告甲○○對於有投票權人賄賂，敗壞選風，助長賄
    選，使真正民主政治無以建立，被告行為對選舉所生損害，
    行為手段及犯後坦承犯行等一切情狀，對被告甲○○量處有
    期徒刑一年六月。併敘明被告係犯公職人員選舉罷免法第五
    章之罪及刑法分則第六章之妨害投票罪，並經宣告有期徒刑
    ，爰依公職人員選舉罷免法第一百十三條第三項規定，諭知
    褫奪公權四年。又敘明按公職人員選舉罷免法第九十條之一
    第三項（修正前）固規定預備或用以行求期約或交付之賄賂
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。但如其賄賂已交付與有投票
    權之人收受，因收受者係犯刑法第一百四十三條第一項投票
    受賄罪，其所收受賄賂應依同條第二項規定沒收之，如全部
    或一部不能沒收時，追徵其價額。故犯投票行賄罪者，其已
    交付賄賂，自應依刑法第一百四十三條第二項規定，於其對
    向共犯所犯投票受賄罪為沒收或追徵其價額之從刑宣告，不
    得再依公職人員選舉罷免法規定沒收（九三台上五七二八號
    判決參照）。是扣案被告託翁顏巧鶯轉交預備交付賄賂現金
    二千元，應依公職人員選舉罷免法第九十九條第三項規定沒
    收等情。
四、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，以其賄選情節輕微，僅對同案被告翁顏巧鶯一
    家買票，對選舉結果公正性影響有限，且於偵查中自白犯行
    ，依公職人員選舉罷免法第九十九條第五項前段規定，在偵
    查中自白者，應減輕其刑，是被告應依上開規定減輕其刑，
    然原判決量處被告徒刑一年六月，顯屬過重云云。查本件被
    告甲○○於偵查中自白犯行，原判決已依公職人員選舉罷免
    法第九十九條第五項前段規定，減輕其刑在案。又原判決審
    酌被告行為對選舉所生損害及犯後坦承犯行等情狀，對被告
    甲○○量處有期徒刑一年六月，符合罪刑相當原則。被告上
    訴意旨，猶執陳詞，指摘原判決量刑不當，即非有據。是上
    訴意旨所述，為無理由，應予駁回。
五、末查，本件被告前未曾受有期徒刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑。本件被告犯後坦承犯行，為認罪
    表示，對其所犯已知所悔悟，又被告智識程度僅國小畢業，
    本次犯行係為報答他人昔日恩情而替人買票，賄選人數僅有
    一家三口，總賄選金額新台幣三千元，被告現齡已高達七十
    二歲，經此偵審程序，被告應知所警惕，信無再犯之虞。又
    被告於本院上訴審時，主動向財團法人台灣兒童暨家庭扶助
    基金會嘉義分事務所，捐助新台幣二十萬元，有捐款收據在
    卷可憑（詳上訴四○頁），而檢察官對被告犯後表現情形，
    認予被告緩刑並無意見（詳上訴卷三○頁）。本院因認被告
    上開所宣告之刑，以暫不執行為適當。爰依刑法第七十四條
    第一項第一款規定宣告緩刑二年，併依刑法第九十三條第一
    項規定，併予宣告於緩刑期中，交付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項第一款、第九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6     月   12    日
                  刑事第六庭     審判長法  官  蔡崇義
                                       法  官  杭起鶴
                                       法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                       書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年     6     月   12    日
附錄法條：
公職人員選舉罷免法第九十九條：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處三年以上十年以下有期徒
刑，得併科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否沒收之。
犯第一項或第二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除
其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
刑法第一百四十三條：
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處三年以下有期徒刑，得
併科五千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
