【裁判字號】    97,聲,845
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第845號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第589號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，所處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑拾肆年，併科罰金新臺幣壹百萬元，罰金如
易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。又按易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限
    ，新法施行後，應依新刑法第二條第一項規定，適用最有利
    於行為人之法律，業經最高法院95年5月23日95年第八次刑
    事庭會議決議在案。本件經比較修正前後刑法易服勞役之折
    算標準，以舊刑法之規定，較有利於受刑人，本件自應適用
    修正前刑法第42條第3項規定，以決定受刑人之易服勞役之
    折算標準。
三、受刑人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，
    經最高法院、本院及臺灣臺南地方法院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
     1項、第11條、第12條，修正前刑法第42條第2項、第3項、
    第51條第5款，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              刑事第六庭  審判長法  官  蔡  崇  義
                                法  官  曾  文  欣
                                法  官  杭  起  鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
