【裁判字號】    97,抗,151
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第151號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年3月31
日臺灣嘉義地方法院所為裁定（97年度裁全字第628號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在第一審之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。92年2月7日修正公布之民事訴訟
    法第526條第1項、第2項規定甚明。此與修正前之同條第2項
    規定，債權人雖未為前項釋明，如就債務人所應受之損害已
    供法院所定之擔保，得命為假扣押者不同。是請求及假扣押
    之原因，債權人如未先為釋明，縱就債務人所應受之損害供
    法院所定之擔保者，亦不得命為假扣押，必因釋明而有不足
    ，並經債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，始得命供擔
    保後為假扣押。最高法院著有96年度臺抗字第543號裁定足
    參。經查本件相對人聲請假扣押，固據提出臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官簡易判決處刑書影本1份、診斷證明書影本3
    份為證。然查相對人所提上揭各該文件，充其量僅為請求原
    因即兩造間有債權債務關係之釋明，尚非假扣押原因之釋明
    ，相對人既未就抗告人目前已陷於財務困境，或移至遠地、
    逃匿無蹤或隱匿財產等情，致有日後不能強制執行或甚難執
    行之虞為釋明，於原法院僅泛言茲聞債務人有隱匿財產之情
    事，於本院則稱：本件車禍到現在，抗告人都沒有跟相對人
    和解，聲請假扣押是因為抗告人未與相對人和解。其陳明願
    就抗告人所受損害供擔保，以代假扣押原因之釋明，揆諸上
    揭說明，亦難認該當於聲請假扣押之法定要件，應不予准許
    。原法院未察，遽依相對人所請准予假扣押，自有未洽。抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。爰由本院將
    原裁定廢棄，改判如主文第2項所示。
二、據上論結，本件抗告為有理由，應依民事訴訟法第492條、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                      書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
