【裁判字號】    97,聲減,137
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       97年度聲減字第137號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第164號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所列編號壹、貳之罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑壹年捌月；又所犯如附表編號參之罪，減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，所犯如附表所列之罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1、2部分定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    、第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項、
    第2項前段，修正前刑法第51條第5款，廢止前罰金罰緩提高
    標準條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
