【裁判字號】    97,聲,832
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請准予易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第832號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聚眾賭博案件，聲請定其易科罰金之折算標準，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯聚眾賭博罪，所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因涉犯濫權未予追訴、聚眾賭博、
    違背職務收受賄賂等罪，分別經鈞院判處有期徒刑二年六月
    、六月、十三年，合併應執行刑為有期徒刑十五年在案。上
    開判決有關濫權未予追訴罪、違背職務收受賄賂罪部分，受
    刑人因不服判決而上訴最高法院審理中，至於聚眾賭博罪部
    分，鈞院科處有期徒刑六月，則因不得上訴最高法院而告確
    定在案。該聚眾賭博罪係屬單獨存在，且屬得易科罰金之罪
    ，並已確定，又無與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易
    科罰金之情形，爰依院字第一三五六號解釋，聲請准予易科
    罰金等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件受刑人犯聚眾賭博罪，業經本院於
    九十七年四月十七日以九十五年度矚上訴字第六七三號判處
    有期徒刑一年，減為有期徒刑六月確定，有判決書一件、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而受刑人於八十四、
    八十五年行為時之刑法第四十一條第一項規定「犯最重本刑
    為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    ，嗣該條於九十年一月四日修正，其第一項前段為「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，並於同年月十日公布施行；又受刑人
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，經比較歷次修正之易科罰金折算標準，以九十五年
    七月一日修正公布施行前之規定（即九十年一月十日修正公
    布後之規定），較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段
    「從舊從輕原則」，應適用九十五年七月一日修正公布施行
    前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。本院審
    核上開各有關案卷後，並參酌司法院院字第一三五六號解釋
    ，認本件聲請係屬正當，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二條第一
    項前段，刑法第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
