【裁判字號】    97,抗,209
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第209號
抗  告  人    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
（即聲請人）
上列抗告人因受刑人聲請減刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華
民國九十七年四月二十一日裁定（九十七年度聲減字第二七六號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
受刑人減刑之聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定認定受刑人所犯竊盜罪部分，合於減
    刑條件，固非無見。惟本條例施行前，經通緝而未於九十六
    年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條
    定有明文。查前開減刑條例係於九十六年七月十六日施行，
    而本件受刑人所犯竊盜罪部分，業經本署於九十六年七月四
    日發布通緝在案，並經警於九十六年十月二十六日通知受刑
    人到案而查獲，有本署通緝書、警詢筆錄及職務報告各一份
    在卷可稽，原審誤為減刑，尚有未洽，爰依刑事訴訟法第四
    百零三條第一項提起抗告等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，本條例施行
    前，經通緝而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。經查受刑人所
    犯竊盜罪，業經於減刑條例施行前，經臺灣臺南地方法院檢
    察署於九十六年七月四日通緝在案，且依本件嘉義縣警察局
    水上分局中莊派出所九十六年十月二十六日之職務報告記載
    ：「……以電話通知吳嫌，告知吳嫌其先前之案件未前往報
    到，請其回家說明，吳嫌於九十六年十月二十六日十二時零
    四分返家，職將吳嫌帶回所內偵訊製作筆錄……」等語，有
    該職務報告一紙附卷可參，顯見受刑人並非自動到案，至為
    明顯，從而依該減刑條例第五條規定，自不得依該條例規定
    減刑，原審未察而予減刑，顯有不當。檢察官執此提起抗告
    ，指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，並
    駁回受刑人減刑之聲請。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百一十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
