【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            黃子珈原名黃鈴甯.
相  對  人  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人間請求返還借款事件，對於中華民國97年
5月6日臺灣臺南地方法院所為駁回上訴之裁定提起抗告，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    ，民事訴訟法第107 條固定有明文。惟當事人就其無資力支
    出訴訟費用之事由，依同法第109條第2項及第284 條規定，
    聲請人應提出能及時調查之證據，或可使法院可信其主張為
    真實之一切證據以釋明之，或由受訴法院管轄區域內有資力
    之人，出具保證書，以代聲請人釋明之責。而法院調查聲請
    人是否無資力支出訴訟費用時，專就聲請人提出之證據為之
    ，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無
    資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無
    派員調查之必要，最高法院著有26年度滬抗字第34號判例足
    參。
二、經查本件聲請人聲請訴訟救助，就其請求救助之事由，僅具
    狀陳述：「聲請人因已無資力繳納裁判費，欲聲請訴訟救助
    。」云云，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，其聲請訴訟救助，即屬無從准許
    。
三、綜上所述，聲請人之請求不應准許，應依民事訴訟法第95條
    、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     12    日
                  民事第四庭   審判長法  官  王惠一
                                     法  官  蘇重信
                                     法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                     書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
