【裁判字號】    97,聲,846
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第846號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院96年度金上重訴字第220號違反銀行法案件，聲
請人聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因違反銀行法經鈞院限制出境
    在案。茲因案經鈞院詳為調查秦鏡高懸判決無罪。被告現任
    美容老師，本案之前曾奉派赴美研習，歷經六年，未曾再赴
    美國進修觀摩。俗云學如逆水行舟，不進則退，美容時尚日
    進千里，豈容被告固步自封，請准解除出境限制，望在阜定
    跌倒後，能大展鴻圖，東山再起，無任感禱云云。
二、按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一，而無羈押之
    必要者，得逕命限制住居，同法第一百零一條之二定有明文
    。次按，法院於許可停止羈押之聲請時，併限制被告之住居
    ，其目的在輔助具保、責付之效力，以保全審判之進行及刑
    罰之執行。是以對具保、責付並限制住居之被告，有無繼續
    限制其住居之必要，當以此為考量。而限制出境，依其性質
    ，應為限制住居處分之一，法院是否解除限制出境，其審酌
    之情形亦同（最高法院九十一年度台抗字第四六七號裁定意
    旨參照）；又限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具
    保、責付同屬羈押替代方式之強制處分。是否有限制出境之
    必要，事實審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均
    衡維護而為裁量。又人民固有遷徙自由，然為維持社會秩序
    或增進公共利益所必要者，得以法律限制之，憲法第十條及
    第二十三條分別定有明文，故為確保國家刑罰權之實現，以
    維公共利益，法院或檢察官自得依刑事訴訟法之規定對被告
    遷徙自由予以限制。
三、經查：
(一)、聲請人因違反銀行法等案件，經本院審酌認被告雖涉上開罪
    嫌重大，然如命具保亦可維持審判程序之進行，准予聲請人
    提出新台幣五十萬元之保證金後，停止羈押，並諭知為限制
    出境之處分，合先敘明。
(二)、本院固以：被告（即聲請人）甲○○因同案被告陳育珅之
    行為僅成立詐欺犯行，與違反銀行法第一百二十五條第一項
    之罪構成要件並不相當，不另為無罪諭知，被告甲○○亦無
    成立違反銀行法犯行之餘地；又就公訴人所訴有關被告甲
    ○○違反證券交易法第十八條第一項之罪，因公訴人並未提
    出任何證據證明及提出證明之方法，而認未具任何理由指摘
    原審此部分判決不當，其上訴為無理由，應予駁回；再被
    告甲○○自身投入巨款，匯入共同被告陳育珅所有或借用之
    銀行帳戶內，作為共同被告陳育珅偽稱操作股票之用，並未
    挪為己用，況並無證據證明被告甲○○有因代親友等轉匯款
    項而從中獲利或自阜東世紀集團收受報酬之事，其收受投資
    款之對象乃其至親朋好友，投資獲利後其亦將本利悉數匯回
    ，基此而認被告甲○○並無「詐欺犯意」及「不法所有之意
    圖」，依上三理由為被告甲○○無罪之諭知。
(三)、惟公訴人即高等法院臺南分院檢察署檢察官不服向最高法院
    提起第三審上訴中。是本件聲請人所涉案件，既尚未確定，
    且依本案原審判決及公訴人所認聲請人之犯行所生危害非輕
    ，應調查之事實龐雜，案發至今已近六年之久，為排除未來
    本案審理調查期間不必要之拖延，促使審判之順利進行及確
    保將來如判決有罪確定之執行，雖聲請人經本院為無罪判決
    暨迄今為止並無逃亡之行為，然考量聲請人所涉罪名之法定
    本刑以及本案檢察官不服本院判決向最高法院提起第三審上
    訴中，本件聲請人所涉案件，尚未確定，且其聲請理由，亦
    未提出任何事證可佐，故本院認其仍有繼續限制聲請人出境
    之必要，聲請人聲請撤銷限制出境，不能准許，應予駁回。
據上論結，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
