【裁判字號】    97,聲,851
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第851號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束（九十
七年度執聲字第六○五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，判
    決確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    九十七年六月六日以法矯字第○九七○○一八三五七號函核
    准假釋，而縮短刑期後刑期終了日期為九十八年十二月四日
    ，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑七年三月確定後，於九十一年十一月十六日
    入監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年六
    月六日核准假釋（核准假釋日期及文號：九十七年六月六日
    法矯字第○九七○○一八三五七號），縮短刑期後刑期終結
    日為九十八年十二月四日，而聲請於其假釋中付保護管束。
    經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
