【裁判字號】    96,上,214
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度上字第214號
上  訴  人  戊  ○
            癸○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
            丙○○
            乙○○
上列七人共同兼
            送達代收人  子○○  住嘉義市○○○街20號
被 上 訴人  丑○○  住嘉義市西區下埤里鳥岫仔28號
            寅○○  住同上
            己○○  住同上
            丁○○  住同上
            卯○○  住同上
            甲○○  住同上
上列當事人間因確認派下權存在事件，上訴人對於中華民國97年
4月15日本院第二審判決（96年度上字第214號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按原第二審法院對於上訴第三審之事件，有應繳而未繳裁判
    費者，原第二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正
    ，原第二審法院應以裁定駁回之。次按對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人；又上訴人未委任訴訟代
    理人，第二審法院應定期先命補正；逾期未補正，亦未依第
    466條之2項為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之；民事訴訟法第466條之1第1項前段、第4項分別定有明文
    。本件上訴人於民國（下同）97年5月7日具狀向本院提起第
    三審上訴，惟未繳納第三審裁判費，亦未據委任律師為訴訟
    代理人，本院乃於97年5月9日裁定命上訴人應於該裁定正本
    送達後7日內，補正律師委任狀及補繳第三審裁判費，或依
    民事訴訟法第466條之2規定聲請訴訟救助，並已於97年5 月
    12日送達予上訴人；有本院郵務送達回證一份在卷可參。嗣
    上訴人迄仍未補正律師委任狀及補繳第三審裁判費或依民事
    訴訟法第466條之2規定聲請訴訟救助，則有本院民事科查詢
    簡答表共一份在卷可憑；其上訴顯難認合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    444條第1項、第466條之1第4項、第78條及第85條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                      書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
