【裁判字號】    97,聲減更(一),843
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   97年度聲減更(一)字第843號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  邱松彬
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署
九十七年度聲減字第八八號），本院裁定後，經最高法院發回，
本院裁定如下：
    主  文
邱松彬所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑壹年，與附表所列
編號二不予減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、查受刑人邱松彬因於如附表所示之犯罪日期犯強盜未遂等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人邱松彬所犯附表編號一之罪，其犯罪時間
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，且合於自首減刑之
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列編號二不予減刑之
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
