【裁判字號】    97,裁,3076
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3076號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  內政部警政署
代  表  人  王卓鈞
上列當事人間免職事件，再審原告對於中華民國90年8月17日本
院90年度判字第1455號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件再審原告主張本院90年度判字第1455號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款、第11款所定事由，對之提起再
    審之訴，惟上開確定判決係於民國90年8月28日送達再審原
    告，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自判決送達之翌
    日起，扣除在途期間2日，算至90年9月30日止，即告屆滿。
    再審原告遲至96年5月1日始提起再審之訴，顯已逾期，依上
    開規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
