【裁判字號】    97,裁,3061
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3061號
再 審原 告  幸林建設股份有限公司
代  表  人  練玉嫻
上列當事人因與再審被告財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅
事件，再審原告對於中華民國90年9月24日本院90年度判字第170
9號判決，提起再審之訴。本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、次按「再審之訴，應於30日之不變期間內提起。」「前項期
    間自判決確定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時
    起算。」為行政訴訟法第276條第1項、第2項所明定。
二、本件再審原告因營利事業所得稅事件，不服本院90年度判字
    第1709號判決（下稱原確定判決），以其有行政訴訟法第27
    3條第1項第2款規定之「判決理由與主文顯有矛盾者」事由
    ，提起本件再審之訴。惟查，本件原確定判決係於民國（下
    同）90年10月9日送達，有送達證書附該案卷可稽；故再審
    原告提起再審之訴之期間，應自90年10月10日起算（再審原
    告設址臺北市，無在途期間可資扣除），迄至90年11月8日
    （星期四）即已屆滿，再審原告遲至95年6月30日始提起再
    審之訴，亦有本院加蓋於訴狀收文戳記所載日期可據，本件
    再審之訴顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人並未依行政
    訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變
    期間之證據，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間
    ，命其補正之事由，應逕認本件聲請再審因逾期不合法而駁
    回；至於再審原告依行政訴訟法第273條第1項第13、14款規
    定提起再審之訴部分，另由本院裁定移送臺北高等行政法院
    ，併此敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
