【裁判字號】    97,裁,3085
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3085號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  考選部
代  表  人  乙○○
上列當事人間考試事件，上訴人對於中華民國97年3月5日臺北高
等行政法院96年度訴字第2746號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。次按行政訴訟
    法第73條第1項規定，寄存送達係將文書寄存於送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所
    、事務所或營業所門首；及交由鄰居轉交或置於應受送達人
    之信箱或其他適當之處所，以為送達。
二、本件高等行政法院判決，係於民國97年3月19日寄存送達上
    訴人(該判決應送達處所為上訴人狀載之住址臺北市○○區
    ○○街156號5樓)，有卷附送達證書可稽，上訴之不變期間
    自判決送達之翌日起，算至97年4月8日(星期二)即已屆滿，
    上訴人遲至97年4月9日始提出上訴狀，有收文戳可按，顯已
    逾上開不變期間。依首開規定，其上訴即不能認為合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
