【裁判字號】    97,裁,3120
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    機關團體作業組織所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3120號
上  訴  人  財團法人原子能科技基金會
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間機關團體作業組織所得稅事件，上訴人對於中華民
國97年2月21日臺北高等行政法院96年度訴字第2305號判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴僅略稱：依財政部民
    國68年10月19日台財稅第37113號函，接受捐款部分如作為
    登記財產總額之增加，並辦妥變更登記者，得認屬基金之增
    加等情，為上訴人於訴願時主張，但訴願未予審理，且未註
    明理由云云。查本件原審判決已敘明：上訴人係屬教育文化
    公益慈善機關或團體，其89年度收入計新臺幣（下同）23,6
    30,137元、支出6,740,458元，餘絀數16,889,679元，核其
    用於創設目的有關活動之支出率不到30%，未符合修正後免
    稅適用標準第2條第1項第8款規定之70%；上訴人復未能提示
    業向主管機關申請經費保留並經財政部同意之證明文件，自
    不符免稅要件。至上訴人主張其已向主管機關原子能委員會
    報備將系爭股票變更為其基金云云，仍無足為其有利之認定
    等情甚詳，經核並無不合。上訴意旨並未具體說明其違背何
    項法令條款。依首開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
