【裁判字號】    97,裁,3063
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    任用
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3063號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  交通部基隆港務局（原臺灣省政府交通處基隆港務
                              .
代  表  人  乙○○
上列當事人間任用事件，再審原告對於中華民國81年10月15日本
院81年度判字第2106號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「本法所稱新法者，指中華民國87年10月28日修正公布之
    行政訴訟法。稱舊法者，指64年12月12日修正公布施行之行
    政訴訟法。」、「新法施行前已確定裁判之再審，其再審期
    間依舊法之規定；再審事由，依新法之規定。」行政訴訟法
    施行法第1條、第3條分別定有明文。又「再審之訴應於2個
    月內提起之。前項期間，自判決送達時起算；其事由發生在
    後或知悉在後者，自發生或知悉時起算。」舊法第29條規定
    甚詳。
二、本件原確定判決(即改制前行政法院81年度判字第2106號判
    決)係於民國81年10月27日送達再審原告，有卷附送達證書
    足憑，再審原告遲至96年3月1日，始提起本件再審之訴，顯
    已逾越再審之法定不變期間，依上開規定及說明，其再審之
    訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
