【裁判字號】    97,裁,3111
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3111號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達.
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國96年3月
15日本院96年度判字第399號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院96年度判字第399號判決有行政訴訟
    法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，其再
    審意旨略以：原確定判決未正確理解民國85年之所得稅法第
    15條第1項規定，自行曲解謂合併申報綜合所得稅之納稅義
    務人實係「出名報繳人」，進而衍生推論現行個人綜合所得
    稅法以「戶」為申報單位，同一戶之成員，其產生所得之人
    ，均應對該稅捐債務負連帶清償責任，再審被告得對其中任
    一人課徵全戶之綜合所得稅乙節，實係對該條文之適用完全
    錯誤。再審原告與其配偶於本件中至多僅有漏報之消極行為
    ，並無以詐欺或其他不正之方法逃漏稅捐，核課期間應為稅
    捐稽徵法第21條第1項第1款規定之5年，原確定判決竟誤認
    再審原告有故意不作為，援引同條項第3款規定之7年核課期
    間，原確定判決適用法規自有違誤云云。經核再審原告上開
    理由，無非係就已經原確定判決詳為論斷者，再執為原確定
    判決所不採之理由，泛言原確定判決違法，而未具體表明原
    確定判決所適用之法規有何顯然不合於法規規定，或有如何
    顯然違背司法院解釋或本院判例之情事，難謂已合法表明再
    審理由。依首揭規定及說明，本件再審之訴為不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
