【裁判字號】    97,裁,3096
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3096號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  黃文玲  律師
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間遺產稅事件，再審原告對於中華民國95年6月22日
本院95年度判字第943號判決，依行政訴訟法第273條第1項第13
款及第14款提起再審部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1項定有明
文，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法院之管轄準用
之。次按行政訴訟法第275條規定：「再審之訴專屬為判決之原
行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決
提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。對於最高行政法
院之判決，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，
雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」。本件再審
原告因遺產稅事件，提起行政訴訟，為本院於民國95年6月22日
95年度判字第943號判決後仍表不服，提起再審之訴，關於本於
行政訴訟法第273條第1項第13款及第14款事由部分，依前揭規定
，應專屬臺北高等行政法院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
