【裁判字號】    97,裁,3060
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3060號
再 審原 告  幸林建設股份有限公司
代  表  人  練玉嫻
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間因營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國90
年9月24日本院90年度判字第1709號判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事
    件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之
    。對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第
    14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行
    政法院管轄。」為行政訴訟法第275條所明定。
二、本件再審原告前因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，經本院
    90年度判字第1709號判決駁回上訴確定在案。再審原告以其
    於95年11月27日發現新事實新證據（嘉華別墅建造委員會暨
    監察人聯席會議，營造廠商協調會議紀錄）可證明再審原告
    確有支付相當款項以取得雜項工作物之權利，認該判決有行
    政訴訟法第273條第1項第13款及第14款之再審事由，提起再
    審之訴。
三、依前開說明，本件因事涉證據調查及事實之認定問題，應移
    送有管轄權之臺北高等行政法院。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
