【裁判字號】    97,裁,3101
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    強制汽車責任保險法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3101號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府交通局間強制汽車責任保險法
事件，對於中華民國96年6月1日臺北高等行政法院96年度再字第
49號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人於90年8月16日收受89年度訴字第251
    5號判決（下稱原判決），提起上訴之期間，應自90年8月17
    日起算，迄至90年9月5日屆滿，惟抗告人遲於90年9月6日始
    提起上訴，已逾上訴期間，經原審法院駁回其上訴，抗告人
    不服，提起抗告，亦經本院92年度裁字第290號裁定駁回其
    抗告，是原判決已因抗告人未於法定期間內提起上訴而於90
    年9月5日確定，抗告人提起本件再審之訴之期間，應自90年
    9月6日起算，因抗告人住臺北市，毋庸扣除在途期間，迄至
    90年10月5日（星期五）即已屆滿，抗告人遲至96年4月25日
    始提起本件再審之訴，顯已逾法定不變期間為由，駁回其再
    審之訴。經核原裁定並無不合，抗告人以再審之目的，在匡
    正確定判決之不當，應允許當事人提出新的攻擊防禦方法，
    詎原裁定不准當事人提出新的攻擊防禦方法，自非法之所許
    云云，提起抗告，惟對於原法院以其再審逾期，裁定駁回其
    再審之訴，究有何違誤，並未予以指摘，應認其抗告難認有
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
