【裁判字號】    97,裁,3074
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3074號
再 審原 告  甲○○
                      送達代收.
                      東大路2.
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國96年3月
15日本院96年度判字第384號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對本院96年度判字第384號確定判決（下稱確
    定原判決）提起再審之訴，略以：再審原告於原審法院(即
    臺北高等行政法院)所提書狀中，已具體指摘再審被告決定
    全美昌營造股份有限公司(下稱全美昌公司)未分配盈餘累積
    數之歸戶時點，違反財政部77年12月30日台財稅第77066755
    0號函示內容；且明確指陳再審被告未依部該函釋意旨，於
    核定全美昌公司之營利事業所得稅時，發現其未分配盈餘累
    積數已超過法定限額，應即行通知全美昌公司於文到10日內
    派員檢送所得稅法第76條之1第2項規定得減除項目之證明文
    件核對未分配盈餘累積數，並於文到1個月選定就超過可保
    留額度加徵10%營利事業所得稅或於次一營業年度(及時歸戶
    案件)或查獲年度(未及時歸戶年度)之12月31日以前辦理增
    資或分配等情，惟原審法院對於此等關涉判決結果之重要事
    項，完全未加論述，即驟下判決，有判決適用法規錯誤之嫌
    。原確定判決竟予維持，亦有行政訴訟法第273條第1項第1
    款所定事由，自得據以提起再審之訴云云，經核再審被告並
    無怠行歸戶職責及恣意選定歸戶時點等情，原審判決及本院
    上開確定判決，均已論述甚詳。且再審訴狀並未具體表明原
    確定判決所適用之法規確有如何顯然違背法律、本院判例或
    司法院解釋，而合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之
    具體情事，再審原告以其一己對法規之誤解，對原判決已詳
    予論駁不採之理由，任意指摘為不當，難謂已合法表明再審
    理由。依首揭規定及說明，本件再審之訴為不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
