【裁判字號】    97,裁,3099
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3099號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國96年6月28日臺北高等行政法院95年度再字第
113號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按 「再審之訴，應以訴狀表明左列各款事項，並添
    具確定終局判決繕本，提出於管轄行政法院為之：一、當事
    人。二、聲明不服之判決及提起再審之訴之陳述。三、應於
    如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明。四、再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。」、「再審之訴
    不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第277
    條第1項、第278條第1項分別定有明文。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條所定再
    審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事，難謂已表明再審事由，其再審之訴之提起
    ，即屬不合法，法院毋庸命其補正。
二、查本件抗告人因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，經本院以
    95年度裁字第626號裁定駁回確定後，抗告人不服原審法院
    即臺北高等行政法院92年度訴字第1881號判決（下稱原審判
    決），以原審判決具有行政訴訟法第273條第1項第1款、第
    13款、第14款之再審事由誤向本院聲請再審。惟依行政訴訟
    法第275條第1項規定，專屬原審法院管轄。本院爰依職權裁
    定移送於原審法院。原審法院則以：經核抗告人於訴狀表明
    之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定判決及相對人
    原處分不服之理由，對於原審判決，究有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1、13、14款規定之具體情事，則未據具
    體敘明；而民事訴訟法第497條後段有關當事人有正當理由
    不到場，法院為一造辯論判決者，得提起再審之訴之規定，
    於行政訴訟法復無相同或準用之規定。揆諸前開規定及說明
    ，其提起再審之訴，於法不合，因予裁定駁回抗告人再審之
    訴。
三、抗告人不服原裁定，提起抗告，其意旨略以：參照本院86年
    度判字第490號判決可知出差費可列支而不應刪除，且抗告
    人所屬其他工程技術員、職員皆以同樣格式、明細獲得出差
    費之認列，相對人僅針對抗告人所屬繪圖員出差費之支出不
    予認列，顯非合理，且抗告人曾聲請由職員出庭詳述理由，
    未獲回覆而逕行駁回，原裁定實為不當。又相對人以住家及
    執行業務共用為由，否准上訴人認列相關電費，惟抗告人事
    務所位於新竹市○○路265號1樓，使用較貴之營業用電，新
    竹市○○路265號2樓係一般住家使用較便宜之住家用電，有
    兩種電費帳單、明細可證明，且無人會故意捨便宜之住家用
    電不用，而用較貴之營業用電，惟原裁定就此未予察覺，亦
    為不當。另有關電腦支出費用，何須以財產目錄有電腦，才
    可報銷軟體費用？顯違反合理原則。至於代員工繳交之保險
    費，有抗告人之職員要出庭證明，卻被逐出法庭外，且對於
    聲請准予出庭，未獲答覆，原裁定顯違反經驗及論理法則、
    證據法則，以致事實認定未臻明確，顯有適用法規顯有錯誤
    之違法，爰請廢棄原裁定等語。
四、本院經查抗告人對原審判決提起再審之訴，其再審理由略以
    ：(一)、原審判決對再審抗告人先前所提證物，以「自難謂其
    已盡舉證責任」乙詞駁回抗告人之訴，無視相對人原處分之
    違法，要非公平合理之裁判。(二)、當事人有正當理由不到場
    ，法院為一造辯論判決者，亦符提起再審之訴之條件，為民
    事訴訟法第497條後段所規定，原審法院不當驅離抗告人之
    代理人，經申復後亦不理會，明顯牴觸歷年之一貫原則暨最
    高行政法院之判決意旨。(三)、原處分就抗告人民國84年度綜
    合所得稅執行業務所得，否准抗告人認列旅費、修繕費、保
    險費、水電瓦斯費暨其他費用等部分，其事實認定有誤，違
    反行政程序法第6條、第10條規定，爰依行政訴訟法第273條
    第1項第1款、第13款、第14款提起再審之訴云云。無非敘明
    其對於前訴訟程序確定判決及相對人原處分不服之理由，對
    於原審判決，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1、
    13、14款規定之情事，尚難認已具體敘明，抗告人提起再審
    之訴，於法已有未合。再查原審法院於本案審理前後進行4
    次準備程序，抗告人均未出庭，僅93年8月9日準備程序期日
    ，上訴人以出國為由，具狀聲請原審改期，附帶陳明可由事
    務所職員代理出庭，惟抗告人並未陳明其委任訴訟代理人之
    姓名，及其職務供原審審核，原審除准其聲請，改訂同年9
    月1日續行準備程序外，未表明准訴訟代理人出庭，於法並
    無不合；況訴訟代理人之指定，依法毋庸事前聲請法院准許
    。且民事訴訟法第497條後段有關當事人有正當理由不到場
    ，法院為一造辯論判決者，得提起再審之訴之規定，於行政
    訴訟法復無相同或準用之規定。從而，原裁定駁回抗告人再
    審之訴，於法並無違誤。抗告人仍執前詞指摘原裁定為不當
    ，求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
