【裁判字號】    96,簡,940
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00940號
上  訴  人  泳承企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人與桃園縣政府間因就業服務法事件，上訴人對於中華
民國97年3 月25日臺北高等行政法院96年度簡字第940 號判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241 條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、查本院判決係於民國（下同）97年4 月3 日送達上訴人，有
    卷附送達證書可稽，上訴期間自判決送達之次日（即97年4
    月4 日）起，因上訴人設籍於桃園縣，扣除在途期間3 日，
    算至97年4 月28日即已屆滿，乃上訴人延至97年5 月8 日始
    提出上訴狀，有收文戳可按，顯已逾上開不變期間，其上訴
    即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                            第二庭  法  官  陳金圍
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                    書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
