【裁判字號】    97,消債更,251
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第251號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        301.
代  理  人  范晉魁律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○就其所有之財產，
不得為移轉、信託或設定負擔等行為；(二)就債務人甲○○之財產
所為強制執行程序應停止。
    理  由
一按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全處分
  ；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；(三)
  對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉得人財產
  之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第
  19 條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生
  或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2 項前段所明
  定。
二查聲請人已向本院聲請更生，其主張薪資收入為將來更生方案
  之基礎，為避免債權人於更生聲請階段對其薪資強制執行，而
  影響其日後履行更生方案之能力，應禁止債權人對其薪資收入
  為強制執行執行等情，核與其所提財產資料大致相符，爰准如
  主文第二項之保全處分；另查聲請人之薪資既為其將來更生方
  案之基礎，為防杜其財產減少，爰依職權宣告如主文第一項所
  示之保全處分。
三依消費者債務清理條例第19條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第六庭    法      官  陳婷玉
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年6月12日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
