【裁判字號】    97,易,1569
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1569號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6198
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○、告訴人甲○○告訴
    被告乙○○○傷害案件，起訴書認被告二人均係犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段規
    定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○○、甲○○均具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
