【裁判字號】    97,拍,519
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第519號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○    臺北.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年9月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定新台幣（
    下同）5,040,000元之最高限額抵押權，存續日期自89年9月
    28日起至129年9月27日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於89年10月3日邀同第
    三人方蘭生為連帶保證人向聲請人借款2筆，金額分別為250
    萬元及170萬元，借款期限均至97年10月3日止，並均約定利
    息採機動利率計算，隨聲請人基本放款利率機動調整，借款
    人應自89年10月3日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以
    上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎相對人就上列
    借款自97年2月3日、同年2月16日起即未按期繳納本息，依
    約本件借款即應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出放款帳戶主檔查詢、
    放款帳戶利率查詢、放款帳戶還款交易明細、他項權利證明
    書、抵押權設定契約書及其他約定事項、借據暨約定書、約
    定書、土地及建物登記簿謄本等件為證（見本院卷第6至24
    29頁），經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
