【裁判字號】    97,消債更,163
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第163號
聲  請  人
即  債務人    甲○○原名林欣.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；聲請更生或清
  算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
  形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例
  第6條第1項、第8條分別定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生及保全處分，並未依法繳納聲請費
  ，前經本院於97年5月20日定期命補正，該裁定於同年月26 日
  合法送達聲請人，有送達證書在卷可稽。詎聲請人迄今猶未補
  正，揆諸首開說明，應駁回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第六庭    法      官  陳婷玉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
