【裁判字號】    97,聲,2141
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2141號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  佳州國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九六四號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣參拾萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3026號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣300,000 元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第1964號提存事件提存在案；茲因相
    對人出具公司變更登記表及同意書予聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開擔保金，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第3026號假扣
    押裁定影本、97年度存字第1964號提存書影本、公司登記表
    1份及同意書1份為證，並經本院依職權調閱上開提存卷宗查
    核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
