【裁判字號】    97,交聲,1463
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1463號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年3 月24日所為北市裁四字第裁22
-AEW482667號處分（原處分案號：臺北市政府警察局北市警交字
第AEW482667 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，有駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏
    車者，處新臺幣（下同）6 千元以上1 萬2 千元以下罰鍰，
    並當場禁止其駕駛；並吊銷其駕駛執照；又汽車駕駛人，曾
    依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，1 年內不得考領駕
    駛執照，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款、第4
    項後段、第67條第3 項分別定有明文。
二、本件受處分人即異議人顏振雨之重型機車駕駛執照，業於民
    國96年2 月13日經吊扣1 年，迄97年2 月12日為止，竟仍於
    97年1 月8 日上午9 時45分許，騎乘車牌號碼A3D-031 號重
    型機車行駛臺北市○○路，違反道路交通管理處罰條例第21
    條規定，行經臺北市○○路228 巷口時，經臺北市政府警察
    局內湖分局東湖派出所員警王凱正當場掣單舉發，嗣受處分
    人於通知單上所載應到案日期前向臺北市交通事件裁決所提
    出申訴，經原舉發單位調查結果，仍認受處分人有其上開違
    規之行為，臺北市交通裁決所乃依同上規定，裁處異議人罰
    鍰9,600 元，並依同條例第97條第3 項規定，1 年不得考領
    駕駛執照等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北
    市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書、郵件交寄
    明細、裁決查詢報表、臺北市政府警察局內湖分局書函、臺
    北市交通事件裁決所函、在卷可按。
三、受處分人異議意旨略以：伊另持有自用小客車駕駛執照，應
    依道路交通管理處罰條例第22條第1 項第4 款規定處罰云云
    。
四、本院經查，受處分人之重型機車駕駛執照前經吊扣1 年，至
    97年2 月12日始期滿，詎受處分人於97年1 月8 日仍騎乘重
    型機車上路，在臺北市○○路228 巷口為警當場查獲等事實
    ，均如前述，亦為受處分人所不爭，堪以認定。受處分人雖
    以上開情詞置辯，並提出普通小型車之駕駛執照影本附卷可
    稽。惟按道路交通管理處罰條例第22條第1 項第5 款規定：
    汽車駕駛人，有領有聯結車、大客車、大貨車或小型車駕駛
    執照，駕駛重型機器腳踏車之情形者，處1 千8 百元以上3
    千6 百元以下罰鍰，並禁止其駕駛。核其處罰目的與本件道
    路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款不同，且後者罰鍰
    金額較高。蓋受處分人已受吊扣駕駛執照之裁罰性行政處分
    在先，仍於吊扣期間騎乘重型機車，是違犯吊扣執照之行政
    處分，情節重大，與領有小型車駕照而駕駛重型機車之單純
    違規行為，自不可同視而論。因此，縱受處分人本件駕駛行
    為，同時觸犯道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款、
    第22條第1 項第5 款規定，因屬想像競合關係，應依較重之
    「駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏車」行為處罰之。受處分
    人要求以較輕之「領有小型車駕照而駕駛重型機車」行為裁
    罰，顯屬卸責之詞，委無可取。從而，原處分機關認定受處
    分人於前開時、地於駕駛執照吊扣期間內駕駛重型機車之違
    規行為，應堪認定，而依據首開道路交通管理處罰條例之規
    定，裁處罰鍰9,600元，1年不得考領駕駛執照，核無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
