【裁判字號】    97,智,40
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度智字第40號
上  訴  人  三民圖書出版有限公司
（即被告）
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人三民書局股份有限公司因97年度智字第40
號排除侵害事件，上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判
費合新台幣肆仟伍佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
