【裁判字號】    97,重訴,718
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第718號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○、乙○○發
    支付命令，惟被告丁○○、乙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹仟壹佰柒拾
          捌萬玖仟肆佰捌拾貳元，應繳裁判費新台幣壹拾壹萬
          伍仟柒佰伍拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾壹萬肆仟柒佰伍拾貳
          元。
    （二）提出準備書狀一件，檢附證據資料敘明請求權基礎、
          原因事實及債權餘額之計算，並以繕本或影本直接通
          知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
