【裁判字號】    97,聲,1947
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1947號
聲  請  人  禾錩國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  永盛玻璃有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為依民事訴訟法第一百零四條規
    定催告相對人於二十日內就假處分所受損害行使權利，曾對
    相對人送達存證信函，但因相對人住所遷徙不明，致無法送
    達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查，依聲請人所提出之存證信函信封記載，其向相對人法
    定代理人乙○○戶籍地送達之存證信函批退理由為招領逾期
    退回（民事訴訟法第一百二十七條第一項規定參照），則相
    對人是否確已遷移他處、住居所不明，抑或僅係短期未在該
    址、有無廢止住所之意等，尚未能得以查知。準此，聲請人
    顯未能證明其有非因自己之過失不知相對人居所、營業所之
    情事。從而，本件聲請尚與前揭聲請公示送達之要件不符，
    其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
