【裁判字號】    97,簡,2261
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2261號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2123號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（97易1292號），本院訊問後被告自白犯罪，經本院合議庭認
宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得依檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡
    易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；
    又依此簡易判決所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒
    刑及拘役或罰金為限。刑事訴訟法第449條第1項、第2項、
    第3項分別定有明文。查本案被告雖經公訴人聲請簡易判決
    處刑，本院認不宜逕以簡易判決處刑，而改依通常程序審理
    （本院97年度易字第1292號），經本院訊問時被告已自白犯
    罪，參以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之
    要件，經本院合議庭評議結果，認本件宜改由受命法官獨任
    以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、犯罪事實：被告甲○○明知自己無支付能力，竟意圖為自己
    不法之所有，並隱匿其無能力支付消費款之事實，於民國97
    年1月20日23時許，邀約其妹林鳳嬌前往位於台北縣新店市
    ○○街153號1樓之快樂頌卡拉OK店消費，點用啤酒12瓶、清
    酒1瓶、煙2包等餐飲，並在該店內唱歌，致該店服務人員誤
    認其有消費能力，進而提供所要求餐飲以及服務、使用該店
    歌唱器材等財產上之利益，總計消費新台幣（下同）2300元
    ；嗣於97年1月21日凌晨0時30分許，快樂頌卡拉OK店服務人
    員要求甲○○結帳時，甲○○表示其無力支付消費金額，該
    店服務人員方知受騙，經報警處理而查獲。案經臺北縣政府
    警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
三、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時所為陳述。
    (二)告訴人即快樂頌卡拉OK店負責人乙○○於警詢中所為證述
      。
    (三)快樂頌卡拉OK店錢櫃KTV 消費帳單明細1紙。
四、查本件被告甲○○於快樂頌卡拉OK店所消費之餐飲，此部分
    屬財物，至服務費、使用該店歌唱器材等則屬財產上之不法
    利益，是核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    、同條第2項之詐欺得利罪；檢察官認僅成立刑法第339條第
    1項之詐欺取財罪，尚有誤會。又被告以一消費行為，分別
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重即消費金額較高之詐欺取財罪論斷。爰審酌被告明知
    其無消費能力，竟猶隱匿其其無能力支付消費款之事實，恣
    意進入快樂頌卡拉OK店消費達2300元，意欲白吃白喝而不付
    帳，法紀觀念淡薄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第3項，
    刑法第339條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                            法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
