【裁判字號】    97,聲,2172
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2172號
聲  請  人    有限責任台南第三信用合作社
法定代理人    丙○○
相  對  人    炯同企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
              甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬柒仟陸佰貳拾
陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院96年度重訴字第12
    25號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人支出訴訟費用第一審裁判費新臺
    幣77,626元，依上述所示，相對人應連帶負擔如主文所示之
    金額，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
