【裁判字號】    97,重訴,716
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第716號
    原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告德台國際股份有限
    公司、力大營造股份有限公司、申聯企業股份有限公司、亞
    太電信股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌仟萬元，應繳裁判
          費新臺幣柒拾壹萬陸仟元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣柒拾壹萬伍仟元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
