【裁判字號】    97,聲,1441
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1441號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人任茹瑛間請求返還提存物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人未於聲請狀上蓋用公司及其法定代理人印章，請補正
    。
二、委任狀。
三、聲請人如係與與誠泰商業銀行股份有限公司合併，請提出釋
    明文件，並說明合併經過（日期、存續公司為何、是否有更
    名）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
