【裁判字號】    97,補,574
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第574號
    原      告  新東亞微電子股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告MINT Trading Pty Limited為請求給付貨款等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣玖佰肆拾伍萬參仟零壹拾柒元（見本院卷第3至6頁之「民事起
訴狀」所示），應徵第一審裁判費新臺幣玖萬肆仟陸佰伍拾肆元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
