【裁判字號】    97,聲,1352
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1352號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第164號、95年度毒偵字第1881號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（淨重零點零玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第
    一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別
    定有明文。
二、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：被告甲○○前於民國九十五年四月間起至同年七月間
    中旬之期間，因違反毒品危害防制條例案件（連續施用第一
    級毒品海洛因），業經聲請人以九十七年度戒毒偵字第十三
    號為不起訴處分在案，有不起訴處分書附卷可稽。而扣案白
    粉（淨重零點零九公克），送驗檢出第一級毒品海洛因成分
    ，屬違禁物，有法務部調查局九十五年八月十五日調科壹字
    第○二○○○八一九四號鑑定通知書、扣押物品清單、扣案
    物採證照片等件附卷可憑。揆諸首揭說明，聲請人聲請沒收
    扣案海洛因，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97   年     6    月    12    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國     97   年     6    月    13    日
附件：（97年度聲沒字第164號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
