【裁判字號】    97,聲,1372
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1372號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第171
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點零陸肆玖
公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年10月24日0時20
    分許，在臺北市中山區○○○路與長春路口，為警查獲其持
    有第二級毒品（甲基）安非他命，而涉有施用第二級毒品之
    犯行，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第701號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品（甲基）
    安非他命（驗餘淨重0.0649公克），係屬違禁物品，爰依刑
    法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定聲請單獨宣告沒收（銷燬）等
    語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查
    ，本件被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於93年10月23日晚間9時許，在臺北市中山區○○○路華
    國大飯店旁，施用第二級毒品甲基安非他命一次，為警於同
    年月24日在臺北市中山區○○○路與長春路口查獲之事實，
    業經被告自白不諱，且有第二級毒品甲基安非他命1袋（驗
    餘淨重0.0649公克）扣案可證，暨台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽，經依本院94年
    度毒聲字第214號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾
    向，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    701號為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書
    附卷可證。惟查扣案之半透明結晶物1袋（驗餘淨重0.0649
    公克）經鑑定確係含有甲基安非他命成份無疑，有國防部憲
    兵司令部刑事鑑識中心94年10月24日（94）安鑑字第02470
    號鑑驗通知書一紙為憑（見94年度毒偵字第701號卷第24頁
    ），是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並
    無不合，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6     月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
