【裁判字號】    97,訴,2072
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2072號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  楊珮綈原名楊婷婷.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年5 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾萬肆仟陸佰柒拾陸元，及其中新台幣
壹拾萬貳仟貳佰壹拾肆元部分自民國九十五年七月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣陸拾萬陸仟零捌拾捌元，及其中新台幣
陸拾萬伍仟壹佰捌拾柒部分自民國九十五年七月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣玖萬仟貳佰伍拾肆元，及自民國九十四
年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，並自民國九十五年一月十八日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款、簡易通信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國94年2月5日向原告請領信用卡使用，依約被告即
    得於特約商店記帳消費，卡號為0000000000000000，卡別
    MASTER，被告迄至95年7月23日止累計消費記帳新台幣（下
    同）104,676元未給付，其中102,214元為消費款，1,562 元
    為循環利息，900元為逾期手續費，被告依約應給付自最後
    繳款截止日95年7月23日之翌日起至清償日止按年息20﹪計
    算之利息。
  (二)被告另於93年9月17日向原告借款700,000元，約定借款期間
    自93年9月17日起至99年7月23日止，利息按年息14﹪固定利
    率計算，分50期按期定額平均攤還本息，若未按期清償者，
    應按年息20﹪計付違約金。詎被告自95年7月23日起即未依
    約繳息，依簡易通信貸款約定書第四條第二款約定，債務視
    為全部到期，被告即喪失期限利益。尚有636,088元餘款未
    清償，其中本金為635,187元、違約金為901元，屢向被告催
    討，均置之不理。
  (三)被告又於93年6月29日向原告申請現金卡借款，借款額度為
    96,000元，約定借款期間為一年，自93年6月29日起至94年6
    月29日止循環動用，每次期滿前經原書面同意，得繼續延長
    一年，不另行換約，其後亦同，期限因此至95年6月29日止
    。又本約期限屆滿未延長時，被告應立即如數清償，利息則
    按年息18.25﹪固定利率計算，並於借款期間內不再調整，
    每月結息一次同時滾入原本，若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自94年12月16日起即
    未依約清償本息，依現金卡約定書第四條第一項第一款約定
    ，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益，而被告尚有
    93,254元本金、利息及違約金迄未清償。
  (四)上述借款屢向被告催討，均未獲置理，為此爰依信用卡使用
    契約、消費借貸契約及現金卡使用契約之法律關係，起訴請
    求被告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、帳務明細、客戶消費明細表、簡易通信貸款申請書暨約定
    書及借據、簡易通信貸款約定書、現金卡申請書、約定書、
    放款帳戶還款交易明細、信用卡約定條款等為證。被告未於
    言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌，是依
    上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用
    契約請求被告給付借款如主文第一、二、三項所示，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,140元、公示送達
    登報費為150元，共計9,290元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
