【裁判字號】    96,訴,8655
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8655號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張樹萱律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  楊金順律師
複 代理 人  王景暘律師
            朱曉群律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年5月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「原告乙○○」之記載，應更正為「
原告丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
