【裁判字號】    96,訴,7156
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7156號
上  訴  人  時尚名模國際有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林明正律師
複  代理人  許中銘律師
            趙佑全律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院96年訴字第7156號給付違
約金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
壹佰萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬陸仟參佰伍拾元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
