【裁判字號】    97,他,41
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第41號
原      告  乙○○
被      告  榮星通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，其訴訟費用之徵收，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內向本院繳納新台幣壹仟佰捌拾柒
元，被告應於本裁定送達後五日內向本院繳納新台幣柒仟捌佰陸
拾元。
    理  由
一、本件經本院於民國96年1月4日以96年度救字第1號裁定對原
    告准予訴訟救助，並經本院96年度勞訴字第5號判決確定，
    第一審訴訟費用應由被告負擔百分之八十五，餘由原告負擔
    。
二、經本院調卷審查後，應向兩造各徵收之訴訟費用額，經確定
    為如後附計算書所示，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  張馨文
計  算  書
                     金額（新台幣：＿元）
第一審裁判費         9,250元
                     本件第一審訴訟標的金額為846,319元，
                     應徵第一審裁判費為9,250元。
合          計       9,250元
                     原告應負擔15﹪之訴訟費用額為1,387元
                     ，被告應負擔85﹪之訴訟費用額為7,863
                     元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
