【裁判字號】    97,易,1146
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
