【裁判字號】    97,拍,522
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第522號
    聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75 條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受。次按抵押權人於債權已
    屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得
    價金而受清償，民法第873條第1項定有明文。又上開規定，
    為民法物權編修正前設定之最高限額抵押權所準用，此觀諸
    民法物權編施行法第17條、民法第881條之17規定自明。
二、本件聲請人主張：相對人於93年8 月20日以其所有如附表所
    示之不動產，設定最高限額新台幣（下同）246 萬元之抵押
    權為予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債
    務，存續期間自93年8 月18日起至123年8月17日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日，並經登記在案。嗣相對
    人於93年10月7日向聲請人借款205萬元，利息分別依原契約
    及歷次增補契約約定機動計算，遲延履行時，除按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率20 %計付違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎相對人僅攤還本息至97年2月6日，
    餘經催告後則未履行，依約喪失期限利益，所有債務視為全
    部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出土地暨建築改良物抵押權設定契
    約書及其他約定事項、他項權利證明書、土地及建物登記謄
    本、借據、約定書、增補契約、催告函、放款帳卡等影本為
    證。且本院已於97年5 月26日通知相對人陳述意見，相對人
    未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
