【裁判字號】    97,訴,815
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第815號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            壬○○
            丁○○
            辛○○
            庚○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年五月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬柒仟柒佰捌拾壹元，及
自民國九十六年七月六日起至清償日止，按年息百分之十六計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依借款契約第32條之約
    定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告李訓偉、甲○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）150萬元，借款期間自民國
    95年6月6日起至100年6月6日，利率按年利率16%固定計息，
    自實際借款日起，依年金法，按月平均攤還本息，如遲延償
    還本金時，視為全部到期，照應還款額，遲延利息依約定利
    息計付，其逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過
    6個月以上者，就超過部分，按約定利率20%計付違約金。詎
    被告上開借款自96年7月6日起即未再依約攤還本息，依借款
    契約第9條約定，已喪失期限利益，視為全部到期，尚欠本
    金126萬7,781元及其利息。被告依法自應負連帶清償責任等
    語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：
（一）被告俊鋒、丙○○則以本件屬汽車分期付款買賣之貸款，
      車子向車行購買後，因為兩期沒有繳款，所以車子被車行
      拉回去了，希望能把車子先拉回來等語。
（二）被告甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借款契約
    、貸放主檔資料查詢等件為證，核屬相符，又被告乙○○、
    丙○○對借款未還之事實並不爭執，僅抗辯汽車係屬分期付
    款買賣，希望能贖回車輛等語置辯。惟查：被告向原告貸款
    而購買之汽車雖經車行拉回，然該車尚未拍賣，亦經原告到
    庭陳述明確。車行自無從將拍賣所得扣除相關費用後其餘款
    項代為支付於原告，是被告積欠原告上開借款仍然存在，原
    告請求被告償還，自屬有據。另被告甲○○已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀爭
    執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之金額及其利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
