【裁判字號】    97,聲,1078
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1078號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張權律師
            林曜辰律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第17218 號，95年度偵字第23853 號，96年度偵字第2265號、第
4126號、第14836 號、第19324 號），暨移送併辦（96年度偵字
第20864 號、97年度偵字第3717號），聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○早因心理壓力及頭痛症
    狀交迫，身體狀況不佳，又因案件壓力導致病情加劇，有前
    往美國仔細檢查之必要，而且被告甲○○因受限制出境之處
    分，至今無法赴美與未婚夫趙旭明結婚，又被告甲○○現住
    於台北縣新店市○○路，既有自購房屋住所又有固定資產，
    斷無潛逃之理。是被告甲○○實無逃亡之虞，應無繼續限制
    出境之必要，爰聲請解除限制出境之處分或以具保代之云云
    。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保
    全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並
    為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法
    定限制。
三、查被告甲○○因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴，且
    犯罪嫌疑重大，被告甲○○並有可能出境後滯外不歸，且因
    涉有「重大經濟犯罪」，亦甚明確，本院審酌相關情形，於
    96年12月18日為限制出境之處分。縱對於被告甲○○之人身
    自由造成影響，但因本案被告甲○○涉嫌侵害他人財產法益
    及社會法益重大，且若被告甲○○出境後未再遵期返臺接受
    審判或執行，亦嚴重損及國家公益。再被告甲○○陳稱伊雖
    為樂吉美臺灣分公司信託部經理，然信託部之員工「個個掛
    經理」，伊亦僅處理行政庶務而已，但是被告自87年6 月間
    起即在新加坡商假日屋國際行銷顧問股份有限公司台灣分公
    司任職，其後又繼續在樂吉美台灣分公司任職至95年12月間
    ，此有勞保局被保險人投保資料查詢1 紙在卷可稽，再依起
    訴書及併辦意旨書附表所示，以及被害人朱雅卿等人於警詢
    時之證述，被告甲○○涉案情節確屬重大。另被告甲○○固
    然稱伊因心理壓力及頭痛症狀交迫，身體狀況不佳，又因案
    件壓力導致病情加劇，故有前往美國檢查之必要云云，但是
    被告甲○○就此等病情亦有前往醫院就診，此有被告甲○○
    提出之病歷資料可稽，被告甲○○空泛指稱「在美國這方面
    的醫師不錯，有前往美國仔細檢查之必要」云云，並不足採
    。另外，被告甲○○稱其因限制出境，而無法赴美與未婚夫
    趙旭明結婚云云，但是被告甲○○亦陳明趙旭明工作性質上
    需往來美國、台灣及香港、大陸等地，是故被告甲○○若確
    有結婚之計劃，當可在台灣辦理結婚，亦無出境之必要。而
    且被告甲○○雖稱與趙旭明婚後仍會定居在台灣，但被告甲
    ○○既陳稱趙旭明係在美國公務部門服務，則被告甲○○於
    婚後是否確會回台定居，亦非無疑。又在台辦理結婚，可能
    會使趙旭明部分親友無法參加婚禮，且被告甲○○亦無法出
    國蜜月，但此部分對被告甲○○權益之影響，本院認為與比
    例原則無違，亦未逾越必要之程度。故本院認為保全審判之
    進行及刑罰之執行，被告甲○○仍有繼續限制出境之必要，
    且無法以具保之方法替代，被告甲○○聲請解除出境之限制
    ，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
