【裁判字號】    97,拍,577
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第577號
    聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請人主張：相對人於民國91年12月11日以其所有如附
    表所示之不動產為擔保，設定新台幣（下同）240 萬元之最
    高限額抵押權予聲請人，存續期間自91 年12月10日起至141
    年12月9日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日，
    並經登記在案。嗣第三人陳勝煬邀相對人為保證人於91年12
    月13 日向聲請人借款200萬元，利息分別依原契約及歷次增
    補契約約定機動計算，遲延履行時，除按上開利率計息外，
    逾期在6 個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月者
    ，按上開利率20% 計付違約金，並喪失期限利益，全部債務
    視為到期。詎陳勝煬未按期繳納本息，依約喪失期限利益，
    債務視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地暨建築改
    良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記謄
    本、借據、增補契約、往來明細查詢等影本為證。且本院於
    97 年5月30日通知相對人表示意見，惟相對人未為爭執，是
    本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
