【裁判字號】    97,訴,3362
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3362號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬柒仟壹佰肆拾陸元，及其中本金
新台幣陸拾貳萬玖仟陸佰柒拾陸元部分，自民國九十七年四月二
十三日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）91年10月25日與原告成立信用卡使用契
    約（Master，卡號：0000000000000000），依約被告即得持
    系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14
    、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外
    ，應另行給付原告按年息19.7%之利息。詎料，被告至97年4
    月23日止，尚餘消費帳款647,146元未清償，經屢向被告催
    討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單等為證；核屬
    相符，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
