【裁判字號】    97,訴,2275
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2275號
上  訴  人  中百股份有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上訴人與花果國際有限公司間請求給付貨款事件，上訴人對於民
國九十七年五月六日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年6月2日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已於
    九十七年六月四日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
