【裁判字號】    97,聲,1368
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1368號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第829號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判處
    如附表（詳附件）所示之刑，並均經分別確定在案，有各該
    判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等
    語。
二、檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又按所犯為數罪併罰
    ，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處
    罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得
    易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字第144號解釋意
    旨參照）。本件受刑人關於如附表編號3、5所示之犯行，既
    分別經判處7月、7月確定而不得易科罰金，與其另犯之他罪
    併合處罰結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭
    知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
