【裁判字號】    97,訴,2734
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2734號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  佳味新實業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 6月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾玖萬仟肆佰陸拾貳元，及
自民國九十六年八月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之
六計算之利息，並自民國九十六年九月二十四日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於授信總約定事項第26條及
    連帶保證書第21條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則
    本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告佳味新實業有限公司（以下簡稱佳味新
    公司）於95年 7月27日邀同被告丙○○及甲○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）120萬元及 180萬元，共300
    萬元，借款期限均自95年7月28日起至98年7月28日止，並均
    自實際借用日起，以每一個月為一期，共分36期，依年金法
    按月平均攤還本息，利息均按固定週年利率6%計算之利息，
    並約定被告如未按期償還本金或利息時，逾期在 6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計
    付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時或
    經票據交換所公告拒絕往來時，即喪失期限利益，借款視為
    全部到期。詎被告佳味新公司於96年8月3日經票據交換所公
    告拒絕往來，且其就上開兩筆借款，均自96年 8月22日起即
    未依約清償，尚有本金 1,693,462元迄未清償，依兩造所簽
    訂之授信約定書第12條第 1項第1款及第2款約定，被告已喪
    失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出授信約定書、本票
    、連帶保證書、第一類票據信用資料查覆單、有限公司變更
    登記表等影本為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付 1,693,462元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
