【裁判字號】    97,聲,2056
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2056號
    聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丁○○
    相  對  人  歐士禮百貨股份有限公司
    兼法定代理  丙○○
    人
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四一七一號提存事件聲請人所提存之擔保
物即八十九年度甲類第二期中央政府建設公債新台幣壹佰萬元，
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求清償債務事件
    ，伊前遵本院90年度裁全字第4130號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額計新台幣 (下同)1,000,000 元之交通銀行開
    發金融債券第15期第7次3年期債票壹張為擔保，並以本院90
    年度存字第2333號提存事件提存在案，嗣迭經變換提存物，
    現依本院94年度聲字第876號民事裁定變換提存物，提供面
    額計1,000,000元之89年度甲類第2期中央政府建設公債債票
    壹張為擔保，並以本院94年度存字第4171號提存事件提存在
    案；茲因伊業已撤銷假扣押裁定，並聲請本院命催告受擔保
    利益人即相對人行使權利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款規定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院90年度裁全字第
    4130號民事裁定、提存書、本院96年度全聲字第282號民事
    裁定及確定證明書、本院民事庭96年12月13日北院隆民賢96
    年度聲字第4945號函等件為證（見本院卷第10至11頁、第18
    至20頁），並經本院依職權調閱上列保全程序卷宗 (含執行
    卷)及行使權利卷宗查核屬實，而相對人迄今仍未行使權利
    （見本院卷第25至28頁民事紀錄科查詢表），是聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月     12    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     12    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
