【裁判字號】    97,訴,3967
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3967號
原      告  甲○○
被      告  鴻運電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主營業所所地係在臺北縣汐止市○○○路○ 段79號
    5 樓之13，有其公司登記事項卡在卷可稽，並經被告記明於
    支付命令異議狀，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由
    臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依首揭規定以職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
