【裁判字號】    97,補,584
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第584號
原      告  高聯興科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰零陸萬壹仟零拾肆元，
應徵第一審裁判費新臺幣肆萬壹仟貳佰玖拾元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
