【裁判字號】    97,消債更,275
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第275號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人92年度至96年度之各類所得資料清單、最近一個月內
    之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之父親及其他法定扶養義務人95、96年度之各類所得
    資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
    申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對父親如何分擔扶養費用，並提出
    證明文件。
四、聲請人之父親及其他法定扶養義務人之最新戶籍謄本（記事
    不得省略）。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、經營奇思力有限公司最近五年內之營業額資料（最近五年之
    營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書）。
七、依法定程式填載並提出債務人清冊。
八、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
九、與債權人陳麗琴、鄒一清之借貸契約書（借據）正本、借款
    交付證明文件及借款使用流向證明文件，並陳報上開債權人
    之送達地址、聯絡電話。
十、現有收入來源、金額及證明文件。
十一、聲請人個人保險之契約書並陳報現有保單價值準備金之金
      額。
十二、僱請外勞費用由誰支付及其金額。
十三、聲請人現住地之完整租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十四、戶籍地房屋及基地之建物、土地登記謄本，並陳報為何於
      戶籍地外另於臺北縣永和市○○路租賃房屋。
十五、聲請更生前兩年內處分名下股票所得款項之數額及流向（
      應提出證明文件）。
十六、聲請人全部金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）完整影
      本。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第八庭    法      官  洪于智
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
