【裁判字號】    97,聲,1918
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1918號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還基隆地方法院97年度存字第335號提存
    事件內之擔保物中央政府建設公債96年度甲類第5期債票面
    額新台幣貳拾萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假扣
    押事件，前遵鈞院97年度裁全字第1880號民事裁定提存中央
    政府建設公債96年度甲類第5債票面額新台幣20萬元而聲請
    對相對人之財產為假扣押在案。茲因相對人同意返還，應供
    擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存
    書、假扣押裁定、相對人同意書、印鑑證明各一件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，聲請人於聲請假扣押時，債
    務人為三人，本件依聲請人所陳述之情形，僅有相對人陳竹
    瀠為同意返還，尚難謂假扣押其應供擔保之原因消滅，且聲
    請人又未能證明已得相對人全部同意返還或已定20日以上之
    期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相
    對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
