【裁判字號】    97,簡,2272
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2272號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一一一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，惟事實及理由應更正：被告甲○○於民國九十三年間犯
    詐欺罪，經臺灣板橋地方法院以九十五年度簡字第四七四號
    判處有期徒刑三月確定，復於九十四年間犯施用毒品罪，經
    同院以九十四年度訴緝字第二０六號判處有期徒刑十月確定
    ，經同院以九十五年度聲字第一四三四號裁定應執行有期徒
    刑一年，於九十五年一月二十六日起入監服刑，九十五年十
    一月六日縮短刑期執行完畢，仍不知悔改，於受有期徒刑執
    行完畢後五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
