【裁判字號】    97,拍,207
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第207號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國85年5月22日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為其現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來對聲請人
    所負借款、票款、透支、保證、墊款、信用卡消費款及其他
    與授信有關債務之擔保，設定新台幣（下同）720,000元之
    最高限額抵押權，存續日期自85年5月17日起至125年5月16
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。
  (二)嗣相對人甲○○邀同相對人乙○○為連帶保證人於85年5月
    27日向聲請人借用600,000元，借款期限為20年，借款期間
    至105年5月27日，約定利息按聲請人基本放款利率減年息
    0.225﹪計算（目前為年息7.955﹪），按月平均攤還本息，
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月
    者，按原利率20﹪加付違約金。詎相對人自96年8月27日起
    即未繳納本息，依消費者貸款契約第九條第一項第一款約定
    ，本件借款應視為全部到期。
  (三)又相對人甲○○於93年10月19日向聲請人申請使用信用卡，
    聲請人核准消費額度為60,000元，並發給卡號000000000000
    0000號之信用卡與相對人甲○○，依約定條款第十四條、第
    十五條之約定，若相對人甲○○逾期未依約繳款則應按年息
    19.71﹪計收利息，逾期第一個月內加計150元違約金、第二
    個月加計600元違約金、逾期第三個月以上（含）則每月加
    計600元違約金，最高以六期計算。惟相對人甲○○至今累
    計尚積欠55,644元及自95年5月19日起至清償日止按年息
    19.71﹪計算之利息及違約金未給付。
  (四)為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、放款戶帳
    號資料查詢申請單、消費者貸款契約影本、增補契約影本、
    信用卡墊款明細表、信用卡申請書影本、信用卡約定條款等
    件為證。本院通知債務人即相對人於五日內就債務額陳述意
    見，經本院於97年3月23日送達，有送達證書在卷可稽，惟
    迄未就此提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本院審酌上開證
    物後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第八十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀；對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
