【裁判字號】    97,拍,241
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第241號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人先後於民國89年9月21日、93年10月11日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其現在（包括過去所負現在尚未清
    償）及將來對聲請人所負借款、票據、保證、墊款、損害賠
    償及其他一切債務之擔保，設定新台幣（下同）3,200,000
    元、700,000之本金最高限額抵押權，存續日期各自89年9
    月20日起至129年9月19日止、93年10月11日起至133年10 月
    10日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。
  (二)嗣相對人遂於89年9月22日、93年10月12日向聲請人借用各
    2,600,000元、100,000元、670,000元，借款期限為20年、
    15年、7年，借款期間自89年9月22日至109年9月22日、93年
    10月12日至108年10月12日、93年10月12日至100年10月12日
    ，約定利息各按聲請人基本放款利率減年息0.24﹪、定儲利
    率指數加年息2.33﹪、定儲利率指數加年息4.83﹪計算，按
    月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率
    10﹪，超過六個月者，按原利率20﹪加付違約金。詎相對人
    自96年12月7日起即未繳納本息，依借據第三條約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記謄本、借據及約定書影本、行政院金融監督管理委員
    會函影本、臺北市政府營利事業登記證影本、放款往來明細
    查詢一覽表等件為證。
  (三)本院通知債務人即相對人於五日內就債務額陳述意見，經本
    院於97年3月10日送達，有送達證書在卷可稽，惟迄未就此
    提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本院審酌上開證物後，經
    核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀；對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
