【裁判字號】    96,訴,10200
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10200號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還權狀事件，上訴人對於民國九十七年四月
十六日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十七年五月二十日裁定，限令於送達後五日內補正，此
    項裁定已於九十七年五月二十二日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院答詢表一紙可證，其上訴
    自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十七  年    六    月  十二  日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    九十七  年    六    月  十二  日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
