【裁判字號】    97,聲,2066
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2066號
聲  請  人  台灣航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  肥特補科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟玖佰玖拾元
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院95年度訴字第
    6390號、臺灣高等法院96年度上易字第874號判決確定，其
    第一審、第二審訴訟費用，均由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  蔡凱如
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費        14,761元             相對人繳納。
第二審裁判費        21,993元             聲請人繳納。
合計                36,754元
應由相對人負擔36,754元，相對人已繳納14,761元，尚須負擔21
,993 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
