【裁判字號】    97,簡,2224
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2224號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8602號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標之手提包及皮夾各
壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）相同部分之記載外，證據增載：「LVMH FASHION
    GROUP函文影本二紙、查扣物估價表一紙」。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之明知為未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而
    意圖販賣而陳列罪。按販賣，不以販入之後復行賣出為必要
    ，苟係以營利為目的販入或賣出，有一及此，犯罪即屬成立
    。本件扣案之仿冒「LV」商標之手提包一個，尚無積極事證
    足證被告自始基於營利之意圖而販入；扣案仿冒「LV」商標
    之皮夾一個，則係由不詳友人贈送，業據被告供承在卷，亦
    有雅虎奇摩拍賣網頁列印資料附卷可佐；再前開扣案物品均
    供被告自行使用，後因手提包底部摩擦、自己用不到皮夾等
    情，始起意上網陳列拍賣訊息以供不特定人競標，業經被告
    供認在卷，被告自無以營利目的而販入之情至明。再者，被
    告刊登拍賣訊息，為警網路巡邏發現，係與佯為買家之警方
    交易而被查獲，自不能認被告有販賣既遂之行為，自應論以
    意圖販賣而陳列罪，附此說明。爰審酌被告無前科，素行尚
    佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其犯罪之
    動機、目的係貪圖不法利益，其於網路刊登拍賣系爭扣案物
    之手段，顯不尊重他人商標專用權，欠缺保護智慧財產權之
    觀念，復衡量被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品僅有二件
    ，對商標權人之商譽及潛在市場收益之影響非鉅，犯罪所生
    之危害程度，復念及被告係初次違反商標法案件，坦承犯行
    ，惟迄未與被害人達成和解，其犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、扣案仿冒「LV」商標之手提包及皮夾各一個（共二個），依
    商標法第八十三條之規定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒
    收。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第一項、第二項，商標法
    第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
附件：（97年度偵字第8602號）
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
