【裁判字號】    97,補,260
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第260號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間塗銷不動產所有權移轉登記等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年3月14日裁定命原告
補繳裁判費後，原告不服提起抗告，經臺灣高等法院於97年4月
25日以97年度抗字第601號裁定廢棄上開裁定，並核定本件訴訟
標的價額為新臺幣6,100,000元，是本件應徵第一審裁判費新臺
幣61,390元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
