【裁判字號】    97,訴,3451
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3451號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月5日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟壹佰玖拾參元，及其中新臺
幣肆拾柒萬參仟參佰貳拾陸元自民國九十五年七月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年12月5日與世華聯合商業銀
    行股份有限公司（下稱世華銀行）成立信用卡使用契約，並
    領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部
    給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，依信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於當期繳款截止
    日前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額；
    逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除
    喪失期限利益外，應另行按年息19.7%計算之利息。被告另
    於91年12月9日與世華銀行成立代償信用卡契約，以代付其
    於台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用，計收方式係以代償後，前一年內以年息11
    .66% 計收利息及加計收手續費新臺幣（下同）300元，上述
    期間期滿，則更以年息19.7%計收利息。被告復於94年1月6
    日與原告成立簡易通信貸款契約，借款為30萬元，約定利息
    按年息5.88%計算，依年金法分50期還款，併入被告持有由
    原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一同繳納
    ，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率即年息19.7%計算之利息。依約定條款第4、
    5條之約定，倘延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之
    權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。詎被告至95年7
    月21日止，帳款尚餘529,193元未按期繳付（含信用卡帳款2
    02,504元、簡易通信貸款帳款272,593元、代償金額54,096
    元），迭經催討無效。又世華銀行於92年6月26日與國泰商
    業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）合併，國泰銀行為消
    滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日
    經經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世華商業銀行股份
    有限公司之名稱，原國泰銀行及世華銀行之權利義務係由合
    併後存續並更名之原告概括承受。爰依借款及信用卡使用契
    約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示
    。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、餘額代償申
    請書暨約定條款、債權明細報表、客戶歸戶資料明細查詢、
    信用卡對帳單、轉帳及匯款報表等件影本為證，核屬相符，
    被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參
    酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付529,193元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
