【裁判字號】    97,法,97
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第97號
聲  請  人  王春長即財團法人中華民國勞工事務基金會之董事
            長
                        號
相  對  人  財團法人中華民國勞工事務基金會
                        樓
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國勞工事務基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華民國勞工事務基金會捐助章程准予變更如附件所示
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人中華民國勞工事務基金會因捐
    助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持
    財團之目的或保存其財產，乃提請第3屆第6次董事會決議，
    補充變更捐助章程如附件所示，而依民法第62條、第63條規
    定，請求裁定准為必要之變更。
三、查聲請人就財團法人中華民國勞工事務基金會之捐助章程，
    聲請予以變更如附件所示，經核與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
