【裁判字號】    97,簡,2304
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2304號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因他案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25650
號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間犯竊盜案件，經本院以91
    年度簡字第1462號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於92年2
    月19日執行完畢；又於94年間犯竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院以94年度易字第806 號判決判處有期徒刑8 月確定，甫
    於96年6 月2 日執行完畢，仍不知悔改：
  (一)先於96年11月18日某時，在台北市○○○路國立台北科技大
    學附近某處，見不詳人士所有之腳踏車1 台停放該處未上鎖
    ，即意圖為自己不法之所有，徒手竊取得手後騎乘，隨即於
    同日下午3 時32分許，在台北市○○區○○路1 號，以新台
    幣（下同）200 元之代價出售予知情之乙○○（由本院另行
    審結）。
  (二)於96年11月20日某時，在台北市○○○路國立台北科技大學
    附近某處，見另一不詳人士所有之腳踏車1 台（廠牌HELLO
    KITTY 、粉紅白色）停放該處未上鎖，復意圖為自己不法之
    所有，徒手竊取得手後騎乘，嗣於同日下午4 時10分許，甲
    ○○騎乘該腳踏車至台北市○○區○○路1 號前，準備出售
    予乙○○時，為警當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○本院審理時之自白。
  (二)警方監視翻攝照片（見96年度偵字第25650 號卷第52至55頁
    ）。
  (三)搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表（同上偵卷第81至84頁）
    。
三、核被告上開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    實施上開2 次竊盜犯行，係在不同時間、地點犯之，顯非基
    於同一竊盜犯意下之接續行為，應予分論併罰。又被告有如
    上所載論罪科刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告已有多次前科，素行不佳，不思循合法途徑獲致財物，
    貪圖欲便而罹罪章，惟念其於犯罪後坦承犯行不諱，暨被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、犯
    罪所生之危害等一切情狀，就其先後2 次所犯竊盜犯行各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
