【裁判字號】    97,消債更,301
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第301號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  徐家福律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，補提協商成立證明文件及協商
成立迄聲請日止各期清償金額及證明，並註明自何時起未能清償
及其原因到院，逾期未補正者，則裁定駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責於己之事由，漏未提出主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第八庭    法      官  洪于智
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
