【裁判字號】    97,促,14767
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第14767號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，本院於民
    國九十七年五月十四日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正
    相對人之最新居留證影本（原居留期限已逾期失效），該裁
    定於民國九十七年五月二十日送達聲請人，聲請人雖於民國
    九十七年六月九日陳報居留證影本，惟仍未依上開裁定意旨
    補正，與逾期未補正同，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
