【裁判字號】    97,交聲,1527
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1527號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  欣欣通運股份有限公司
即受處分人
代  表  人  左永耀
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十七年五月二十七日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-F00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷，發回臺北市交通事件裁決所。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相
    關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人
    ，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理，道路交通
    管理處罰條例第八十五條及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第三十六條亦分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人欣欣通運股份有限公司所有原車號為
    ＢＪ—八三一八號自小貨車，業已於民國八十八年間辦理報
    廢登記，仍於九十七年四月三十日十四時五十分許，行駛於
    苗栗縣苗一二八線台七二線口，經苗栗縣警察局交通警察隊
    當場攔停舉發「報廢登記之汽車仍行駛」之違規，受處分人
    不服，提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認
    違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第
    九款、第二項規定，裁處罰鍰三千六百元，車輛沒入，受處
    分人不服，提出本件異議，其異議意旨略以：該自小貨車業
    已報廢多時，於九十七年四月三十日由溫元秋駕駛，行駛於
    公路。本公司已無該車輛，溫元秋亦非本公司員工，請查明
    並改對於溫元秋處罰等語。
三、本院之判斷：原屬異議人所有之上開自小貨車，業於八十八
    年八月十三日辦理報廢異動登記，惟於九十七年四月三十日
    十四時五十分許，該車由溫元秋駕駛，行經苗栗縣苗一二八
    線台七二線口，經警攔停舉發等情，有車籍查詢資料、臺北
    市監理處九十七年五月二十二日北市監四字第０九七六一二
    四二九００號函、警員舉發本件違規時拍攝之現場照片八幀
    、駕駛人為溫元秋之本案舉發違反道路交通管理事件通知單
    附卷可憑，可以認定。該車既經異議人於八十八年間辦理報
    廢登記，且異議人於九十七年五月六日提出於原處分機關之
    交通違規案件陳述書記載：「本公司無該車輛，溫員亦非本
    公司員工」等語，則受處分人業已明確表示該車已非受處分
    人所有或管領，且本案違規事實不可歸責於己，參以首開說
    明，原處分機關即應另行通知溫元秋到案依法處理。惟原處
    分機關並未通知溫元秋到案查明責任歸屬及車輛所有權屬，
    逕認受處分人仍為車輛所有人且有可歸責事由，而以受處分
    人為裁罰對象，於法尚有未合。本件異議為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，發回原處分機關查明後另為適法裁決。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                            交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
