【裁判字號】    97,聲,1375
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲字第1375號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（更名前原名程惠苹）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（臺灣臺北地方法院檢
察署臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度聲沒字第175 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品古柯鹼壹包（含包裝袋，淨重零點壹零公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之臺灣臺北地方法院檢察署臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官97年度聲沒字第175 號聲請書。
二、次按刑法第38條第1 項、第2項、同法第40條第2項則分別規
    定：「下列之物，沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或
    犯罪預備之物。三、因犯罪所得之物。」、「前項第一款之
    物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」。又毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。是本件被告行為後，違禁物
    單獨宣告沒收之規定應直接適用裁判時即刑法第38條第1 項
    第1款、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，合先敘明。
三、經查，被告甲○○基於施用第一級毒品古柯鹼之概括犯意，
    連續自民國92年間某日起，至94年11月31日凌晨1 時為警查
    獲採尿前96小時內之某時，在不詳處所施用第一級毒品古柯
    鹼，嗣於同年10月31日凌晨1 時許，在臺北市○○區○○路
    4段38號前為警查獲，並扣得第一級毒品古柯鹼1包之事實，
    業據被告坦承不諱，且其尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢
    驗後，呈第一級毒品古柯鹼陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告、扣押物品清單各
    1 紙附卷可稽，被告上開案件業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以96年度戒毒偵字第202 號不起訴處分確定，並有上
    開不起訴處分書、本院95年度毒聲字第308 號刑事裁定書在
    卷可佐。又扣案之第一級毒品古柯鹼1 包送經法務部調查局
    鑑驗結果，確含有第一級毒品第2 項毒品古柯鹼成分（含包
    裝袋，淨重0.10公克），有該局鑑定通知書1 紙在卷可徵（
    見臺灣臺灣臺北地方法院檢察署96年度戒毒偵字第202 號卷
    第5頁），是上開扣案第一級毒品古柯鹼1包（含包裝袋，因
    古柯鹼毒品附著於包裝袋上剝離不易，應將包裝之整體視為
    第一級毒品古柯鹼，淨重零點壹零公克），屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1 款所規定之第一級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之。至鑑驗耗用之上開毒品古柯鹼既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，併此敘明。因此，檢察官聲請就上開違禁物單
    獨宣告沒收銷燬，經核屬實，應依刑事訴訟法第220 條，刑
    法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年  6     月    12      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  6     月    12      日
附件：臺灣臺北地方法院檢察署臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      97年度聲沒字第175 號聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
