【裁判字號】    97,消債更,281
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第281號
聲  請  人
即  債務人甲○○原名陳麗雪）.
代  理  人    徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                    書記官  謝梅琴
附表：
一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，
    已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
二、台北縣深坑鄉農會及台新銀行之房貸部分，應分別表明該擔
    保債權行使後，不能受清償滿足之債權數額為何? 另應提出
    貸款契約書影本及已按各期清償之金額及證明。
三、合作金庫銀行之貸款部分，應表明該擔保品為何? 該擔保標
    的物之價值為何? 該擔保債權行使後不能受清償滿足之債權
    數額為何? 另應提出貸款契約書影本及已按各期清償之金額
    及證明。
四、聲請人為樺聖股份有限公司之董事，應說明該公司聲請前5
    年內之營業活動及營業額，並提出5年內之營業稅、營利事
    業所得稅申報資料，如無證明文件，仍應表明營業、收入情
    形及計算方式。
五、聲請人是否對他人有債權存在? 如有，應註明該債務人之姓
    名或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
六、國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
七、97年1月間至聲請更生前，聲請人之收入來源為何? 應提出
    相關收入證明及勞工保險局製發之勞工保險被保險人投保資
    料表（明細）或勞工保險卡。
八、聲請前1年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證券存
    摺影本。
九、聲請前2年內必要支出部分，應分別記載含食、衣服、教
    育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽
    車之行照、油資）、醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅申
    報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁保
    、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額
    ，並應檢附相關收據影本。
十、設於同一戶籍之配偶楊宗珅及子女楊偉湘、楊鄢如、楊鎧賓
    、楊寀辰之財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀須知），
    另應檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最
    新之財產歸屬資料清單，並說明對家計之負擔程度及計算方
    式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
