【裁判字號】    97,易,1326
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1326號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4439號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前因毒品案件，經本院以95年度易字第1131號判處有
    期徒刑4月確定，於民國96年1月28日執行完畢，詎仍不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於96年8月6日下午1時許，前
    往臺北市○○區○○街5號7樓之3乙○○住處，見該屋陽台
    窗戶未上鎖，竟徒手攀爬窗戶進入屋內，竊取乙○○所有之
    現金新臺幣5,500元及行動電話2具，得手後離去現場。嗣經
    乙○○報警，經警方派員至現場鑑識採得指紋數枚，經比對
    後察覺係甲○○所遺留，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    指訴遭竊情節相符，而告訴人發覺住宅遭竊報警，經警方派
    員至現場採證，將採得之指紋輸入電腦比對確認結果，認編
    號15、15.1、15.2、22.3、22.7、22.8指紋，依序與檔存甲
    ○○指紋卡之右食指、右中指、右環指、右中指、右小指、
    右環指、右中指指紋相符，有內政部警政署刑事警察局97年
    1 月21日刑紋字第0960189521號鑑驗書在卷可稽（見偵卷第
    14 頁），足徵被告前開出於任意性之自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備
    加重竊盜罪。查被告前因毒品案件，經本院以95年度易字第
    1131號判處有期徒刑4月確定，於96年1月28日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行非
    佳，因缺錢花用而下手行竊之犯罪動機、目的、手段，對告
    訴人產生之損害程度，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情
    況，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法321條第1項
第2款、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳清茂到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
