【裁判字號】    97,聲,1340
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1340號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第826 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款之規定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正
    公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8
    次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之數罪，其中編號
      2 所示之罪係於95年7 月1 日刑法修正施行前所犯，而修
      正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較新舊法結
      果，修正後刑法並未較有利於受刑人，依刑法第2 條第1
      項前段規定，應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其
      應執行之刑。
（二）修正前刑法第41條第2 項原規定：「併合處罰之數罪，均
      有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」修正後該
      條項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
      6 月者，亦適用之。」另刑法施行法第3 條之1 第3 項亦
      規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前（即95年7 月1
      日前）犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條
      第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑
      法第41條第2 項規定。」又受刑人行為後，罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條業經修正刪除，而刑法第41條第1 項前段
      關於易科罰金之折算標準，亦已由舊法之銀元100 元、20
      0 元、300 元修正為新臺幣1000元、2000元、3000元，經
      比較新舊法規定之結果，以受刑人行為時之修正前刑法第
      41條第1 項前段規定較有利於受刑人，依刑法第2 條第1
      項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定
      ，定其易科罰金之折算標準。本件受刑人所犯如附表所示
      數罪，其中編號2 所示之罪係在刑法於95年7 月1 日修正
      施行前所犯，且上開數罪均符合得易科罰金之規定，依刑
      法施行法第3 條之1 第3 項規定，自應適用修正前刑法第
      41條第2 項規定，均得易科罰金，並依修正前刑法第41條
      第1 項前段規定，適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
      條規定，諭知易科罰金之折算標準。從而，本件聲請人以
      受刑人因犯如附表所示之毒品危害防制條例等罪，先後經
      判處如附表所示之刑，並分別於如附表所示之日期確定在
      案，而聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
      予准許，爰依上開規定，裁定定其應執行之刑如主文所示
      。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
