【裁判字號】    97,自緝,20
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度自緝字第20號
自  訴  人  乙○○
                    之1號
            甲○○
            丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告戊○○為東興亞洲投資有限公司（下稱
    東興公司）之負責人，與同案被告李宛臻（經臺灣高等法院
    判處有期徒刑10月確定）係夫妻關係，其2 人共同意圖為自
    己不法之所有，於民國83年6 月間，謊稱東興公司未來有美
    好之遠景，招攬自訴人丙○○、丁○○至該公司任職，自訴
    人丙○○、丁○○隨即於83年12月至東興公司上班。然於84
    年1 月份屆發薪日時，被告戊○○以貸款會有耽擱為由，要
    求自訴人丙○○、丁○○體諒，並以公司周轉為由，向自訴
    人丙○○商借1 萬8 千元港幣，謊稱貸款佣金一入帳，必予
    厚報，致自訴人丙○○陷於錯誤，而悉數交付；嗣84年2 月
    間，劉氏夫婦又以公司周轉為由，向自訴人丙○○商借新台
    幣（下同）32萬元；於84年2 月底，劉氏夫婦又以海南貸款
    有變化，央求自訴人丙○○及其父母自訴人乙○○、甲○○
    協助，並稱其無子嗣，將來公司就由自訴人丙○○掌管云云
    ，致自訴人乙○○及甲○○陷於錯誤，提出房屋2 棟抵押借
    款350 萬元交給劉氏夫婦，得款後，劉氏夫婦卻將資金挪為
    他用；84年9 月間，劉氏夫婦又以客戶來訪需要，2 週即可
    歸還為由，要求自訴人丁○○以信用卡為其代付客戶之開銷
    費用3 萬5 千元，致自訴人丁○○陷於錯誤，而代付費用。
    詎85年1 月間，自訴人乙○○及甲○○之房屋因抵押借款清
    償期屆至遭法院查封，劉氏夫婦卻置之不理，85年7 月18日
    同案被告李宛臻簽立到期日為85年8 月15日之本票7 紙以為
    清償憑證，屆期又置之不理，自訴人4 人始知受騙，因認被
    告戊○○涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停
    止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，
    如達於刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停
    止原因視為消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判
    進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行
    之問題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），
    追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。
三、經查，本件自訴人4 人自訴被告戊○○涉有詐欺取財犯嫌，
    其犯罪行為於84年9 月間終了，是依刑法第80條第2 項之規
    定，追訴權期間應自84年9 月15日起算（不知日者，以當月
    15日為準）。又刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之最高法定
    刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80
    條第1 項第2 款規定為10年。本件自訴人係於85年8 月31日
    向本院提起自訴而繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於同年
    10月30日發布通緝，致審判之程序不能繼續等情，經本院調
    閱該自訴案卷內所附資料查證屬實。因此，本件追訴權之時
    效應自84年9 月15日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6
    月（10年之4 分之1） 期間，及提起自訴繫屬於本院迄發布
    通緝前之期間（即85年8 月31日至85年10月30日，共計2 月
    0 日），是本件追訴權時效完成日應為97年5 月15日。故本
    件被告涉詐欺罪嫌追訴權時效迄今已完成，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
