【裁判字號】    96,重國,29
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重國字第29號
原      告  乙○○
被      告  台北市政府警察局大安分局
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）750,030,000,00
    0元，然未繳納裁判費4,951,420,000元，經本院於民國96年
    10月31日裁定命其於收受送達時起5日內補正，該裁定已於
    96年11月8日送達原告，有送達回證在卷可稽。嗣原告聲請
    訴訟救助，業經本院以96年度救字第234號駁回聲請，原告
    提起抗告，經台灣高等法院以97年度抗字第282號駁回其抗
    告，該裁定於97年4月21日送達原告，且不得再為抗告，業
    已確定在案，此有該案卷宗可稽。茲原告逾期迄今仍未補正
    裁判費，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之
    依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
