【裁判字號】    97,訴,871
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第871號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1192號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第一級毒
品海洛因（毛重零點貳柒公克，淨重零點零柒公克）沒收銷燬；
包裝前開毒品之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳
    述，而經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並依同法第三百十條之二準用同法第四百五
    十四條之規定，製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、
    證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）記載相同之部分，犯罪事實第十一行起至第十
    三行止更載為：「‧‧‧，同年十一月二十五日假釋付保護
    管束期滿未經撤銷，而以執行完畢論。另於九十五年間，因
    竊盜及施用第一級毒品案件，先後經本院分別以九十五年度
    簡字第三九二七號、九十六年度訴字第七四一號判決有期徒
    刑二月（已減刑）、七月確定，並經本院以九十六年度聲減
    字第二六○○號裁定減刑及定應執行有期徒刑四月十五日確
    定，甫於九十七年一月二日執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    於九十七年三月十八日中午十二時許，在某不詳友人之住處
    ，以將第一級毒品海洛因置入針筒（未扣案）內摻水稀釋後
    注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次（並無積
    極證據證明其施用海洛因逾一次以上）‧‧‧」。證據增載
    ：（一）尿液檢體委驗單、毒品初步檢驗報告單各一紙、贓
    證物品清單共二紙（尿液及扣案之第一級毒品海洛因）、（
    二）被告於本院審理時之自白（見本院卷九十七年五月二十
    九日審判筆錄）。應適用之法條補載：被告持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。
三、爰審酌被告已有多項前科及施以觀察、勒戒、強制戒治之紀
    錄，素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份存卷
    可查，且其因施用毒品犯行，迭經觀察、勒戒、強制戒治之
    治療程序，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，再犯
    施用毒品之行為，可知其再犯係陷於毒癮難以自拔，意志力
    甚為薄弱，未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施
    用者戒除毒癮之美意，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上
    乃屬戕害自己身心健康之行為，被告本次尚未有嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益之情形，其於犯罪後及本院審理時均
    已坦承犯行不諱，非無悔意，依此斟酌被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
四、扣案第一級毒品海洛因（毛重零點二七公克，淨重零點零七
    公克），為違禁物，業經被告供承在卷（見本院卷九十七年
    五月二十九日審判筆錄），且有前揭毒品初步檢驗報告單在
    卷可稽，而足認定，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定沒收銷燬。至包裝前開毒品之包裝袋（塑膠夾鍊袋
    ）一只，雖因包裹毒品與之密切接觸，惟檢驗時既可將毒品
    與之分離、單獨鑑析秤重，有前述檢驗報告單可按，應認包
    裝袋非毒品之一部，既屬被告所有，為包裝、盛放毒品、避
    免毒品潮濕、逸漏，供施用毒品犯罪所用之物，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。又未扣案之注射針筒
    ，無法證明現尚未滅失，為免執行困難，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條
    第一項第二款前段，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附件：（97年度毒偵字第1192號）
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
