【裁判字號】    97,消債更,279
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第279號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產云云。惟查，由聲請人所提出之協議書、債權人清冊，
    可認聲請人除依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立一致性協商外，另個別
    與兆豐國際商業銀行股份有限公司協商還款，且聲請人並未
    與無擔保債權人香港上海匯豐銀行股份有限公司依上開協商
    機制成立協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循消費者債
    務清理條例第151條第1項之規定先行與全體債權金融機構共
    同協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                           臺灣臺北地方法院民事庭
                               法      官  范智達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                               書  記  官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
