【裁判字號】    97,簡,2279
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2279號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四七八九號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正「甲○○於民國
    九十六年八月十七日，以新臺幣三千元代價出售……」外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、八十八年度臺上字第一二七０號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供上開
    金融機構帳戶予他人使用，使不法集團向被害人恐嚇後，得
    以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶
    內，顯係參與恐嚇取財構成要件以外之行為，而對該不法集
    團遂行恐嚇取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、同法第三百四十六條第一項之幫助恐嚇
    取財罪。被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。又被告有前開論罪科刑執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可
    稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告素行，其將金融機構帳戶交予他人供犯罪使
    用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，亦使不法恐嚇取財罪犯得以順利掩飾其犯罪
    所得之財物，危害被害人財產安全、社會治安，及被告以新
    臺幣三千元代價出售本件金融帳戶、犯罪動機、目的、智識
    程度、被害人所受損害，被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四
    十六條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
