【裁判字號】    97,簡,2304
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2304號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25650
號、第26050 號），經本院訊問後被告自白犯罪，經合議庭裁定
改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應為附表所示之事項。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係設在台北市○○區○○路1 號無市招腳
    踏車行之負責人，從事中古腳踏車買賣，明知陳文生（待通
    緝到案後另行審結）、甲○○（由本院另行審結）及其他不
    詳人士，自不詳時間起至96年11月20日止所出售之腳踏車41
    台，均係來路不明之贓物（分別係陳翠華、陳淑華、李慧貞
    、吳佩瑩、劉金發、張惠君、林芳瑜、程讚美、許千金、盧
    鳳珠、黃碧娟、詹政雄、許馨、杜枝芬、江世芳、胡中瀚、
    廖秀惠、林欣俞、陳麗珠、林玟妤、蔡明純、鄭秋蘭、丙○
    ○、謝銘淵、周明源及其他不詳之人所失竊），竟仍基於故
    買贓物之集合犯意，分別以新台幣（下同）200 元至400 元
    不等之代價予以購買。嗣於96年11月20日下午4 時10分許，
    為警在前揭腳踏車行當場查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即同案被告陳文生、甲○○於警詢、本院審理時之供述
    。
  (三)證人丙○○、陳翠華、陳淑華、李慧貞、吳佩瑩、劉金發、
    張惠君、林芳瑜、程讚美、許千金、盧鳳珠、黃碧娟、詹政
    雄、許馨、杜枝芬、江世芳、胡中瀚、廖秀惠、林欣俞、陳
    麗珠、林玟妤、蔡明純、鄭秋蘭、丙○○、謝銘淵、周明源
    於警詢時之證述。
  (四)扣案之400元現金、扣案之腳踏車41台。
  (五)警方監視翻攝照片、扣案腳踏車照片。
三、核被告所為係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第4686號、
    96年度台上字第172 號判決意旨參照）。本件被告以買賣中
    古腳踏車為業，其於為警查獲前止，先後多次在其開設之上
    開腳踏車行，分別向同案被告陳文生、甲○○及其他不詳人
    士收購扣案之腳踏車41台，以轉售他人牟利，應認被告自始
    即係基於一個故買贓物之決意，而於密接之一定時地反覆持
    續收購本案腳踏車，以達其轉售營利之目的，其故買贓物行
    為本即預定有反覆實行之特徵，屬刑法上實質一罪之集合犯
    。爰審酌被告以買賣中古腳踏車為業，其以低價故買贓物，
    再轉售他人牟利，所為增加被害人追索之困難，亦助長竊風
    ，所生危害程度匪淺，及故買贓物之價值、數量，並犯後於
    本院坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。再查，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。
    又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額，刑法第74條第2 項第4 款定有明文。本件被告之犯行
    對於社會秩序影響甚鉅，故並命被告應為附表所示之事項。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第349 條第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條（贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表：
一、事項：被告應於本案判決確定後5 個月內向國庫給付新臺幣
    5 萬元。
二、依據：刑法第74條第2 項第4 款。
備註：
一、依刑法第74條第4 項規定，上開本院所命被告給付之內容得
    為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定前
    開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
