【裁判字號】    97,消債更,278
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第278號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之2
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本
    、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人前配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之各
    類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入
    證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人前配偶及聲請人所扶養親屬之最新全戶戶籍謄本（記
    事不得省略）。
六、普朗股份有限公司最近五年內之營業額資料（最近五年之營
    利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書）。
七、依法定程式填載並提出債務人清冊。
八、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
九、陳報現在實際居住地。
十、聲請人全部金融機構存摺及證券存摺(集保存摺)完整影本。
十一、與永豐商業銀行之住宅借款契約書，並說明借得款項之使
      用流向。
十二、提出97年4月29日寄發給永豐商業銀行信函之附件－債權
      人清冊，及嗣後永豐商業銀行回覆之函件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程式，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
