【裁判字號】    97,訴,3404
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3404號
原      告  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾柒萬參仟肆佰伍拾捌元，及自民
國九十六年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之四點三二
計算之利息，並自民國九十六年十二月十五日起至清償日止，其
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟伍佰參拾貳元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於借據約定條款第16條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，先予敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年9月14日向訴外人新竹國際
    商業銀行股份有限公司（下稱新竹商銀，且於民國96年7月2
    日起更名為渣打國際商業銀行股份有限公司）（即創始機構
    ）借款新臺幣（下同）269萬元，約定借款期間至114年9月1
    4日止，共分240期，利息自第1期至第12期按原告公告定儲
    利率指數加2.96碼機動計息，第13期至第24期按原告公告定
    儲利率指數加4.48碼機動計息，第25期起至清償日止按原告
    公告定儲利率指數加7.6碼機動計息，並隨原告公告定儲利
    率指數機動調整，自調整日起按調整後之年利率計算，應按
    期平均攤還本息，如未按期清償，除仍按上開利率計息外，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告自96年
    12月14日後未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金2,
    673,458元及自96年11月15日起，按年息4.32%計算之利息及
    違約金等迄未給付。又訴外人新竹商銀依據金融資產證券化
    條例規定，並奉主管機關行政院金融監督管理委員會核准後
    依法公告，於95年9月19日將本件債權資產信託予原告（即
    受託機構）。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並
    聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出新竹國際商業
    銀行金融資產證券化資產信託（讓與）公告、信託資產明細
    、借據、放款客戶往來明細表、定儲利率表、活期性存款歷
    史明細查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付2,673,
    458元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
