【裁判字號】    97,訴,3127
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3127號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  瑞鏵實業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年五月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零陸萬壹仟零壹拾貳元，及自民
國九十六年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之七點八
五二計算之利息，並自民國九十七年二月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依貸款契約第21條之約
    定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告瑞鏵實業股份有限公司（下稱瑞鏵公司）於
    民國96年1月31日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）300萬元，借款期間自民國96年1月31日起至
    99年1月31日，利率按原告放款基準利率加年利率2.815%機
    動計息，嗣後隨原告放款基準利率調整而調整，並自調整後
    第一個繳款日起，按調整後之年利率計算，現利率為7.852%
    ；自實際借款日起依年金法，按月平均攤還本息。如遲延償
    還本金或利息時，自逾期日起，照應還款額，逾期在6個月
    以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月以上者，就超過部
    分，按約定利率20%計付違約金。詎被告瑞鏵公司於96年12
    月14日依聯合徵信中心資料顯示票據受拒絕往來處分，且自
    96年12月31日起即未按時繳款，依貸款契約約定視為全部到
    期，被告瑞鏵公司尚欠本金206萬1,012元及按上開利率計算
    之利息及違約金，其餘被告為連帶保證人自應依法負連帶清
    償責任等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約
    、客戶往來科目狀況查詢表、客戶結清本息查詢、還款明細
    查詢單、放款基準利率歷次調整明細表、聯合徵信中心資料
    等件為證，核屬相符，又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日均不到場，復未提出準備書狀爭執，則原告
    主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
