【裁判字號】    97,拍,510
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第510號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)債務人乙○○於民國94年1月31日，以其所有如附表所示之
    不動產，為其現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來對
    聲請人所負借款、票據、保證、代墊款、委任保證、信用卡
    消費款、損害賠償及其他一切基於與聲請人業務往來基礎法
    律關係所生債務之擔保，設定新台幣（下同）10,800,000元
    之最高限額抵押權，存續日期自94年1月31日起至134年1 月
    30日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。
  (二)嗣債務人乙○○於94年1月31日向聲請人借用2,500,000元、
    6,500,000元，借款期限為20年，借款期間均至114年1 月31
    日，約定前者利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金
    機動利率加年息0.875﹪計算，若政府停止補貼利息時，則
    改按聲請人定儲利率指數加年息1.8﹪計付；後者則自第25
    個月起按聲請人定儲利率指數加年息1.35﹪計算。均按月平
    均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率10﹪
    ，超過六個月者，按原利率20﹪加付違約金。詎債務人乙○
    ○自96年12月1日、96年12月2日起即未繳納本息，依約定書
    第四條第一項第一款約定，本件借款應視為全部到期。再者
    ，債務人乙○○嗣於95年6月26日將如附表所示不動產所有
    權讓與相對人相對人甲○○，依民法第八百六十七條規定，
    聲請人之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記謄本、借據影本、放款帳戶還款交易明細
    、放款帳戶利率查詢等件為證。
  (三)本院通知相對人於五日內就債務額陳述意見，經本院於97年
    5月15日送達，有送達證書在卷可稽，惟迄未就此提出書狀
    陳述以供本院斟酌，是經本院審酌上開證物後，經核聲請人
    之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀；對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
