【裁判字號】    97,建,42
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度建字第42號
原      告  甲○○
被      告  嵩泉股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾郁榮律師
上列當事人間給付工程款事件，本院於九十七年五月二十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給原告新台幣壹佰玖拾肆萬零伍佰元，及自民國九十五年
五月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1月24日向原告購買熱泵設
    備，並請求施作安裝工程、空調工程，全部價款新台幣（下
    同）293萬7千元（熱泵設備為215萬元、安裝工程為40萬7千
    元、空調工程為38萬元），該熱泵設備、安裝工程、空調工
    程早已94年3月20日全部交貨施作完竣驗收合格，並交付被
    告使用，惟被告僅支付部分款項，尚欠194萬500元，經原告
    迭經催討未果，爰請求被告如數給付，並聲明如主文第1項
    所示。
二、被告則以：原告向訴外人有笙工程有限公司（下稱有笙公司
    ）租借公司執照與被告簽訂系爭契約，被告已給付96萬6,50
    0元。惟原告所完成工作物，經常當機致不能達使用之目的
    ，然多次催告原告到場維修，詎原告仍不願修理，原告應負
    物之瑕疵擔保責任，故原告於補正瑕疵前，被告得拒絕給付
    ，被告自得行使同時履行抗辯權等語置辯，並聲明原告之訴
    駁回。
三、原告主張被告於94年1月24日與原告持訴外人有笙公司執照
    簽訂熱泵工程合約書，系爭契約屬買賣與承攬之混合契約，
    全部價款293萬7千元（包含熱泵設備215萬元、安裝工程40
    萬7 千元、空調工程38萬元）。原告已於94年3月20日全部
    交貨並施作完成交付被告使用。被告已於94年3月15日、4月
    2日、3 0日、5月31日簽發6紙支票供原告提示兌現，共給付
    原告99萬6,500元，為被告所不爭執，復有系爭契約及支票
    影本附卷可稽，堪信為真實。
四、原告主張系爭契約業已施作完成並交付被告使用，被告應給
    付其餘款項等語。被告則以原告完成工作物有瑕疵，主張同
    時履行抗辯，拒絕給付其餘款項等語置辯。則本件應審究者
    為原告安裝熱泵設備有無瑕疵？被告主張同時履行抗辯有無
    理由？原告請求其餘款項有無理由？經查：
  (一)按因契約互負債務者，於他方當事人未為對待給付前，得拒
    絕自己之給付，民法第264條第1項前段定有明文。次按因可
    歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得依關於
    給付遲延或給付不能之規定行使其權利，同法第227條第1項
    亦有規定。另依同法第492條規定，承攬人完成工作，應使
    其具備約定之品質，及無減少或滅失其價值或不適於通常或
    約定使用之瑕疵。此項承攬人之瑕疵擔保責任固不以承攬人
    具有過失為必要，惟若交付之工作物，有可歸責於承攬人之
    事由所生之瑕疵，則亦發生不完全給付之債務不履行問題。
    倘承攬人應負不完全給付之債務不履行責任者，自非不能類
    推適用於給付遲延之法則，請求補正或賠償損害，並有民法
    第264條規定之適用。又出賣人就其交付之買賣標的物有應
    負擔保責任之瑕疵，而其瑕疵係於契約成立後始發生，且因
    可歸責於出賣人之事由所致者，則出賣人除應負物之瑕疵擔
    保責任外，同時構成不完全給付之債務不履行責任。買受人
    如主張出賣人應負物之瑕疵擔保責任，依民法第360條規定
    請求不履行之損害賠償；或依同法第364條規定請求另行交
    付無瑕疵之物，則在出賣人為各該給付以前，買受人非不得
    行使同時履行抗辯權；出賣人應負不完全給付之債務不履行
    責任，買受人得類推適用民法第226條第2項規定請求損害賠
    償，或類推適用給付遲延之法則，請求補正或賠償，並有民
    法第264條之適用。再依民法第356條第1項、第2項規定，買
    受人應按物之性質，依通常程序從速檢查其所受領之物。如
    發見有應由出賣人負擔保責任之瑕疵時，應即通知出賣人。
    買受人怠於為前項之通知者，除依通常之檢查不能發見之瑕
    疵外，視為承認其所受領之物。又按當事人主張有利於己之
    事實者，就其事實有舉證之責任。民事訴訟法第277條亦有
    明文。原告於起訴原因已有相當之證明，而被告於抗辯事實
    並無確實證明方法，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實
    之非真正，而應為被告不利益之裁判。最高法院18年上字第
    1679號判例可資參照。
  (二)原告主張其交付熱泵設備並無瑕疵，被告抗辯系爭工作物有
    瑕疵，雖提出存證信函為證，惟該存證信函僅抗辯因原告本
    身問題，使工程無法完工，並未抗辯工作物有何瑕疵，被告
    亦自承無法舉證安裝熱泵設備有瑕疵（見97年5月1日筆錄）
    ，被告既未舉證以實其說，應認其抗辯為不可採。從而，原
    告依據系爭契約請求被告給付194萬500元及自95年5月1日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，自屬有據，應予准許。
五、綜上，原告主張依據系爭契約請求被告給付194萬500元及自
    95年5月1日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    12     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
