【裁判字號】    97,補,581
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第581號
原      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告應補正下列事項，如逾期未補
正，則駁回原告之訴：
一、本件原告起訴僅載「亞東醫院病歷：B37367甲○○、廣福所
    所長蔡國初（退休）、黃先生、吳川揚、土城少年隊宋金銘
    …等。台北縣土地市○○路76巷6-1號3樓屋主潘桂英、現任
    所長徐智勇、清水派出所所長鄭忠彬、警政署會客室、監察
    院、監察院陳訴書、警政署、台北縣市警察總局、土地少年
    隊吳川揚、土城看守所台灣台北看守所所長李孟冬、次女甲
    ○○、父親謝萬結…母親：王金枝…、立委蕭萬長、總統馬
    英九、行政院長劉兆玄」等語，依其訴狀記載無從確定原告
    所載被告為何人，是詳列被告之姓名、住居所或名稱及公務
    所、事務所。如有法定代理人，並載明其姓名及住居所。
二、原告未載應為之聲明及陳述之事實，請就所載被告應為如何
    之給付予以載明，並陳明其原因事實。
三、本件原告起訴未據繳納裁判費，依原告書狀訴訟標的金額及
    價額欄係載新臺幣壹億伍仟萬元。如依此則本件訴訟標的金
    額應核定為新臺幣壹億伍仟萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
    壹佰貳拾柒萬柒仟元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                 書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
