【裁判字號】    97,勞再,2
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞再字第2號
再審原告  甲○○
再審原告與再審被告乙○○間請求給付資遣費等事件，對民國96
年11月6日本院96年度勞再更(一)字第1號確定判決提起再審之訴，
其訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰陸拾伍萬肆仟貳佰陸拾元
，應徵裁判費貳萬陸仟壹佰伍拾壹元，未據繳納，茲依民事訴訟
法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定
正本之日起5日內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項
之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        勞工法庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
