【裁判字號】    97,上訴,2585
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2585號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      5樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第697號，中華民國97年4月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第684 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。民國96年7月4日修正
    公布刑事訴訟法第361條、第367條定有明文。本件原審判決
    於97年4 月16日宣判，被告上訴自有96年7月4日修正公布刑
    事訴訟法第367條之適用，應先以上訴書狀敘述具體理由。
二、查本件原審判決雖經被告提起上訴，然其上訴狀僅稱「主旨
    ：為不服臺灣板橋地方法院刑事判決。說明：容理由後補。
    」並未敘述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於原審法院，自有未合。原審法院未定期間先命補
    正，爰由本院依修正後刑事訴訟法367 條但書規定，命於收
    受本件裁定7日內補具上訴理由，逾期駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月   12      日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    6    月   12      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
