【裁判字號】    97,上易,623
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第623號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人因被告等侵占案件，不服臺灣板橋地方法院九十六年
度易字第一一四三號，中華民國九十七年一月三十一日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第五０
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告丙○○、乙○○
    為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)檢察官於原審聲請函查臺灣土地銀
    行東板橋分行帳號000000000000號帳戶內，於
    民國八十八年十二月二十三日轉入之系爭臺北縣土城市○○
    路○段一四九巷十五弄四號三樓房屋 (下稱系爭房屋)屋款
    新臺幣 (下同)一百八十萬元之流向，以明是否與被告丙○
    ○、乙○○二人有關聯之事實，原審未調取上開帳戶資金流
    向資料，自難認判決妥適。(二)檢察官於原審審理時曾聲請傳
    喚告訴人即案發時僑匯營造股份有限公司 (下稱僑匯公司)
    監察人丁○○到庭作證，以釐清被告丙○○、乙○○二人是
    否確實負責僑匯公司之會計及財務，原審竟於告訴人經傳喚
    一次未到庭，即未再傳訊，未盡調查之能事等語。
三、經查：
  (一)臺灣土地銀行東板橋分行帳號000000000000號
    帳戶係系爭房屋名義買受人傅信尉於八十八年十二月二十日
    為系爭房屋貸款而開設，該帳戶於八十八年十二月二十四日
    由臺灣土地銀行轉入一百六十三萬，同日上開一百六十三萬
    元即分為五十三萬元、二十九萬元、八十一萬元三筆，分別
    轉入僑匯公司上海商業銀行北三重分行帳戶、儂億建設股份
    有限公司 (下稱儂億公司)中興銀行板橋分行帳戶及甲○○
    陽明山信用合作社大屯分社帳戶內，有臺灣土地銀行東板橋
    分行九十七年三月二十一日東橋存字第０九七０００００六
    八號函及所附之轉帳交易傳票影本在卷可憑。而上開資金中
    之二十九萬元轉入儂億公司，經本院調取儂億公司之公司登
    記資料發現該公司於本案案發時之負責人係李淑敏、監察人
    係李蔡嘉子 (已歿)，而負責人李淑敏係李蔡嘉子之女，此
    亦有經濟部中部辦公室九十七年四月十八日經中三字第０九
    七三六０四九四六０號函及所附之儂億公司登記資料在卷可
    按，是有關流入儂億公司之二十九萬元並無證據證明與被告
    丙○○、乙○○二人有關。再者，上開資金中有八十一萬元
    流入甲○○陽明山信用合作社大屯分社帳戶內，經本院依職
    權傳喚證人甲○○於九十七年五月二十九日審理時出庭證稱
    ：這筆錢是李蔡嘉子向其借錢，所償還之部分款項，被告丙
    ○○、乙○○並未向其借過錢等語 (見本院該日審理筆錄)
    ，是有關流入甲○○帳戶內之八十一萬元亦與被告丙○○、
    乙○○二人無關。至於另外的五十三萬元係轉匯入僑匯公司
    上海商業銀行北三重分行帳戶內，並非轉入被告丙○○、乙
    ○○二人個人之帳戶內，自難認被告丙○○、乙○○二人侵
    占僑匯公司款項，是以經本院查明檢察官上訴所指之臺灣土
    地銀行東板橋分行000000000000號帳戶之資金
    流向後，發現並無任資金，流入被告丙○○、乙○○個人之
    帳戶內，自難認被告丙○○、乙○○有何易持有為所有之侵
    占犯行。
  (二)本院依檢察官所請，傳喚告訴人丁○○到庭說明被告告丙○
    ○、乙○○二人有無負責僑匯公司之會計及財務？告訴人丁
    ○○經傳喚未到庭，惟具狀表示本案係檢察官主動提出上訴
    ，其感念舊日友誼，希予被告丙○○、乙○○二人重新開始
    之機會，不願追究被告丙○○、乙○○二人之責任，因而未
    聲請檢察官提出上訴，因本案非告訴乃論，無法撤回告訴，
    懇請勿再傳喚出庭等語，有刑事陳報狀一紙在卷可憑，本院
    認有關系爭房屋出賣後向銀行所貸得款項之流向，業已查明
    如上，而原審業已傳喚系爭房屋之買受人傅信尉及代書林金
    珠證明系爭房之買賣均非被告丙○○、乙○○二人主導。是
    以，已無再予傳喚丁○○之必要。
  (三)綜上，依卷內現有資料並無證據足以證明被告丙○○、乙○
    ○二人有將系爭房屋買賣所得款項侵占入己之侵占犯行。檢
    察官以前詞上訴，主張被告丙○○、乙○○二人侵占系爭房
    屋買賣相關之款項，核無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
