【裁判字號】    97,抗,909
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第909號
抗  告  人  寶迅科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因公示催告事件，對於中華民國97年5月2日臺灣臺北地方
法院97年度催字第1322號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，由台灣台北地方法院更為裁定。
    理  由
一、聲請及抗告意旨略以：抗告人前因承攬中華電信股份有限公
    司北區電信分公司（下稱中華電信北區電信分公司）「數位
    中心網管機房電氣設備及電力空調建置」工程，交付發票人
    與付款人為華南商業銀行股份有限公司松山分行、票號VC00
    00000號、金額為新台幣15萬元、發票日為民國96年1月9日
    、受款人為中華電信北區電信分公司之支票乙紙予中華電信
    北區電信分公司，作為該工程之押標金。嗣中華電信北區電
    信分公司將系爭支票返還予抗告人，惟抗告人不慎遺失。因
    前揭支票未記載禁止背書轉讓，且抗告人現為系爭支票之執
    票人兼票據權利人，爰依法向原法院為上開支票之公示催告
    聲請，詎遭原法院駁回，為此提起抗告等語。
二、原法院以：本件支票係以中華電信北區電信分公司為受款人
    ，屬記名支票，抗告人未提出證據釋明經受款人背書轉讓而
    執有系爭支票，即難認抗告人為票據權利人，抗告人以其自
    己名義聲請公示催告，於法未合，應予駁回等語。
三、按無記名證券或空白背書之指示證券以外之證券，得由能據
    證券主張權利之人為公示催告之聲請，民事訴訟法第558條
    第2項規定甚明。抗告人主張本件支票乃其交付予中華電信
    北區電信分公司作為工程押標金之用，嗣經中華電信北區電
    信分公司返還予抗告人後，不慎遺失等語，業經其提出中華
    電信北區電信分公司押標金退還單、票據掛失止付通知書以
    為釋明（見本院卷第6頁、原審卷第3頁）。原法院以抗告人
    未釋明其為票據權利人，而駁回其公示催告聲請，容有未洽
    。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由。惟公示催告聲請除
    經法院裁定外，其後尚有申報權利及申報期滿後之除權判決
    等程序，而該等程序之進行均應由原法院決定之，故將原裁
    定廢棄，由原法院更為妥適之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
