【裁判字號】    95,重附民上更(二),9
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                             95年度重附民上更(二)字第9號
上  訴  人  乙○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間因過失致死附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國九十年五月十一日第一審附帶民訴判決（九十年
度重附民字第二十一號），提起上訴，經本院判決後，由最高法
院第二次發回更審，本院更為判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）一千萬元，及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被上訴人甲○○係設於台北市○○○路○
    段二六一號四樓育生中醫診所負責人，為從事醫療業務之人
    。被害人林德於民國八十二年八月二十九日起因病至育生中
    醫診所由被上訴人診療，被上訴人初次診斷認為被害人林德
    羅患「疑似陳舊性肝血吸蟲感染後遺象皮症」，並給予中醫
    處方，復被害人林德同年九月六日、十五日回診時仍開立同
    前或稍作更改處方予林德服用。然被害人林德經上開三次診
    療服藥後，病情並未改善，於同年九月十九日再去看診時，
    已出現臉部、手及腋下腫等全身浮腫症狀，被上訴人基於醫
    師職責，本應注意該症狀變化是否原診斷有誤或開立處方問
    題，重新修改診斷或重斷思考病因，或建議病人做心臟功能
    （心電圖或Ｘ光）檢查，或建議病人做腎病多原因之檢查，
    詎被上訴人當時發覺異狀時竟疏未採取上開措施，仍給予同
    樣之中藥處方。同年十月六日，被害人林德回診時病情更加
    惡化，且已覺膚癢，被上訴人仍未做上述措施，亦疏未注意
    是否藥物過敏問題，同樣給予中藥處方。同年十月十四日被
    害人林德回診時已出現二側臉腫、陰莖陰囊腫大之惡化情況
    ，被上訴人仍未建議其再追蹤腎功能情況，同樣開立如九月
    十五日之中藥處方。嗣被害人林德於十月二十三日回診時，
    已出現大腿以下有嚴重水腫，致水份流出之病情嚴重情況，
    詎被上訴人竟未認知到病況之危急，或建議轉診中醫或其他
    中醫院，仍草草開立如十月十四日中藥處方。嗣至同年十月
    二十八日，被害人林德因嘔吐及虛弱，趕往台北市中山醫院
    急診室求診，經檢查發現有心臟擴大和慢性心臟衰竭，血液
    細菌培養發現有大腸桿菌感染，腹部超音波檢查發現有大量
    積水，腸梗塞和慢性腎病。十月二十九日被害人林德又嘔吐
    一次，為咖啡色物質之嘔吐物，之後心跳停止，經急救無效
    死亡。死亡原因為：(一)急性心肺衰竭。(二)敗血症。(三)慢性腎
    衰竭合併尿毒症。依中山醫院主治醫師范齊賢（即當時急救
    林德之醫師）到台北地檢署之證述，及育生中醫診所病歷資
    料表、中山醫院檢驗報告、住院病歷資料觀之，足見被害人
    林德在死亡前二個月內僅至被上訴人診所看診吃中藥，且服
    用中藥後，病情越來越惡化，並於短短二個月即死亡。而被
    上訴人身為專業醫師，在被害人林德先後求診七次過程中，
    從病人外觀病狀或其陳述病情，應注意林德病情是否逐漸惡
    化，是否藥方無效是否應重新診斷，或建議轉診或其他進一
    步檢查追蹤，詎被上訴人疏未注意，並對於敗血症或敗血症
    休克認知之缺乏，一直未採取適當處置而同樣開立大同小異
    中藥方與被害人林德服用，致被害人林德不知病情嚴重性而
    延誤其他就醫機會，被上訴人之醫療疏忽至明。且案經臺灣
    臺北地方法院檢察署送請行政院衛生署醫事審議委員會鑑定
    結果，同樣認為被上訴人醫療過程顯有疏失之處，此有行政
    院衛生署八十八年十二月二十九日衛署醫字第八八０八０二
    三六號函及所檢附第八八一九九號鑑定書一份可參，原審駁
    回上訴人之請求，上訴人尚難甘服等。
乙、被上訴人方面：請求駁回上訴人之訴，但未提出任何書狀，
    惟依其在刑事訴訟之陳述，否認有何業務過失致死之行為。
    理  由
一、本件原審判決以被上訴人甲○○被訴業務過失致死案件，業
    經諭知被上訴人無罪在案，依刑事訴訟法第五百零三條第一
    項判決駁回上訴人之請求。茲據上訴人提起上訴，本院就刑
    事部份仍維持第一審被上訴人無罪判決，駁回上訴人之上訴
    ，則附帶民事訴訟部份之上訴，自亦屬無理由，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十八條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 施俊堯
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官 林旻弘
中    華    民    國    97    年    6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
