【裁判字號】    97,毒抗,266
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第266號
抗  告  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地
方法院中華民國97年5月5日裁定（97年度毒聲字第202號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定詳如附件所載。
二、按刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定：「被告之自白，
    不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，
    以察其是否與事實相符。」。而所謂補強證據，係指除該自
    白本身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度
    真實性之證據而言。又補強證據所應補強者，固非以事實之
    全部為必要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足使
    犯罪事實獲得確信者，始足當之。
三、檢察官抗告意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月21日晚上
    10時許，在其居處施用第二級毒品MDMA，嗣為警於97年2 月
    4 日凌晨0 時10分在台北市○○區○○路3 號前查獲，並扣
    得MDMA1 顆之事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，雖
    被告於97年2 月4 日凌晨2 時42分許為警所採尿液，經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗結果呈MDMA類陰性反
    應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可參，惟依
    行政院衛生署管制藥品管理局94年9 月9 日管檢字第094000
    9811號函可知，MDMA之半衰期為7.6 小時，施用MDMA 3天內
    約有65％以原態及7 ％以MDA 型態排泄於尿液中，一般MDMA
    於尿液中可檢驗出之最大時效為1 至4 日，是被告自白於97
    年1 月21日施用MDMA，離其為警採尿之97年2 月4 日，已逾
    14日，其尿液中之MDMA成分，自應因代謝完畢而無法驗出，
    故被告尿液雖呈MDMA陰性反應，惟此一尿液檢驗結果，係囿
    於科學檢驗時效之限制，並非被告之自白不實，尤其扣案之
    MDMA1 顆，業據被告於警詢及偵查中自承係與其上揭施用之
    MDMA，為同時購買之毒品，該扣案之MDMA1 顆經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定後，確實檢出MDMA成分，亦有該
    中心97年2 月25日航藥鑑字第0970857 號毒品鑑定書1 紙存
    卷可稽，是被告之自白合於事實，其施用第2 級毒品MDMA之
    犯行，應堪認定，原裁定顯失允當，請求撤銷原裁定，更為
    適當之裁定等語。
四、經查，本案被告甲○○固於警訊、偵查自白其於民國97年1
    月21日向綽號小任之網友購買第二級毒品MDMA（搖頭丸）之
    情及於該日晚上22時施用第二級毒品MDMA之犯行，而扣案之
    MDMA1 顆經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定檢出MDMA
    成分，有該中心97年2 月25日航藥鑑字第0970857 號毒品鑑
    定書1 紙存卷可稽，然亦僅足以證明被告持有1 顆MDMA之事
    實，該證據與被告是否施用第二級毒品MDMA之行為間，並無
    直接之關聯，自不得認為被告施用毒品之自白，已有補強證
    據。檢察官在聲請觀察勒戒時，已知本案除被告之自白外，
    別無其它相關聯之證據（被告之驗尿報告呈陰性反應，毒品
    僅能證明被告持有），而被告之尿液驗體報告呈陰性反應，
    僅得為被告於採尿前4 日內無施用毒品情事之認定，但無從
    為「超過九十六小時以前被告有施用毒品」之推論，自亦無
    從佐證被告前開自白確屬真實，不能單憑被告之自白，而為
    拘束被告人身自由之裁定。此外復查無其他積極證據足證被
    告確有如其所自陳之施用毒品犯行，揆諸前揭說明，自不得
    僅憑被告於警詢、偵查時之自白及扣案MDMA1 顆之證據，即
    足認定被告確實有施用MDMA毒品。綜上，原審法院因認並無
    證據足資確認被告有施用第二級毒品MDMA之犯嫌，而裁定駁
    回抗告人將被告送勒戒處所觀察、勒戒之聲請，經核並無違
    誤。
五、綜上所述，原審以檢察官所舉之證據不足以證明被告施用毒
    品，而駁回觀察、勒戒之聲請，其認事用法並無不當。檢察
    官抗告意旨雖以被告有施用第二級毒品之犯行，而聲請裁定
    將被告送請觀察勒戒，惟此並無被告遭查獲時之尿液陽性反
    應足證其確有施用毒品之鑑定報告可佐，已乏積極證據，又
    觀察勒戒係對被告施以人身自由之拘束處分，因而對此種需
    否送觀察勒戒之認定與對刑事被告認定有罪與否並無重大之
    差異，皆須經由嚴格證明之程序要求方得為之，從而，原審
    以並無補強證據擔保自白之真實性，而裁定駁回送觀察勒戒
    之聲請，經核尚無不當，抗告人仍執前詞指摘原裁定不當，
    並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
