【裁判字號】    97,聲減,1198
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1198號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第482號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑壹年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於86年5月起至90年2月止犯業務侵占罪，
    經本院以95年度金上重更(一)字第6號判決（偵查案號：臺灣
    臺北地方法院檢察署90年度偵字第15034號、第15035號、第
    19575號；移送併辦案號：同署92年度偵字第1457號），判
    處有期徒刑二年六月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間，在
    中華民國96年4月24日以前，且係對於中華民國96年罪犯減
    刑條例所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前自首而
    受裁判，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
