【裁判字號】    97,聲,1822
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1822號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。另依同法第50條規定：裁判確定
    前犯數罪者，併合處罰之，故二裁判以上所宣示之數罪，均
    以在裁判確定前所犯為必要，始得併合處罰及定其應執行之
    刑。次按對於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，
    如又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則。
    查本件受刑人甲○○所犯如附表編號1所示之罪，判決確定
    日期為95年5月10日，而附表編號2、3所示之罪，犯罪時間
    則均在95年11月22日，為附表編號1所示之罪判決確定之後
    ，揆諸上開條文，當無從合併定其應執行刑，聲請人聲請將
    附表編號1與附表編號2、3所示之罪，併予裁定應執行之刑
    ，自有未合。又附表編號2、3所示之罪，業經本院96年度上
    訴字第4176號判決，合併定其應執行有期徒刑7月確定，有
    該判決1份（見本院卷第13頁）在卷足憑。茲聲請人就受刑
    人相同數罪所處之刑，又重行聲請定其應執行之刑，顯係就
    同一案件重複聲請，有違一事不再理之原則，本院亦難准許
    。是本件聲請，均無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
