【裁判字號】    97,聲,1994
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1994號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反組織犯罪防制條例案件，聲請繼續執行
強制工作（97年度執聲字第967 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○令入勞動場所，強制工作年之處分，准予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因參與組織犯罪，經臺灣臺
    北地方法院以86年度訴字第1835號判處有期徒刑2 年，並於
    刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3 年，經本院
    以87年度上訴字第1978號判決駁回上訴，又因另犯妨害自由
    、違反電信法、持有刀械及非法吸用化學合成麻醉藥品等案
    件，經本院以88年度聲字第214 號定其應執行刑為有期徒刑
    4 年6 月，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動處所強制
    工作3 年；被告所受上開之刑於90年10月3 日假釋期滿，未
    經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論；嗣被告經傳喚拘
    提未到，經臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝，其保安處分
    自應執行之日起訖今已逾3 年，惟被告因涉犯組織犯罪防制
    條例案件，其所造成之危害、對社會之衝擊及對民主制度威
    脅，遠甚於一般之非組織性犯罪，故組織犯罪防制條例第3
    條第3 項乃設強制工作之規定，藉以補充刑罰之不足；另針
    對個別受處分人之不同情狀，認無強制工作必要者，於同條
    第4 項、第5 項已有免其執行與免予繼續執行之規定，足供
    斟酌以為裁量；被告逃亡未到案執行保安處分，原宣告保安
    處分之原因仍繼續存在，爰聲請許可執行等語。
二、經本院審核卷證，並經比較刑法第99條新舊法規定，聲請人
    認被告仍有執行強制工作之必要，而聲請繼續執行，尚無不
    合，應予准許。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
