【裁判字號】    97,上重更(二),19
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(二)字第19號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  鄭成東律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年六月二十六日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○（簡稱被告）前經本院訊問後，認為犯殺人罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，並有羈押之必要，於民國（下同）97年3
    月26日執行羈押，嗣經本院於97年5 月21日判處無期徒刑，
    褫奪公權終身，本件被告之羈押至97年6月25日，3個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自97年6月26日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
