【裁判字號】    97,上訴,75
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度上訴字第75號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十七年六月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○因強盜等案件，經本院訊問後，認其嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項之情形，有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國（
    下同）97年3月28日執行羈押，至97年6月27日，3個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，而有繼續羈押之
    必要，應自97年6月28日起，第1次延長羈押2月。爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
