【裁判字號】    96,抗,1690
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1690號
抗  告  人  乙○○
兼  代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人中聯信託投資股份有限公司間聲明異議事
件，對於中華民國97年4月30日本院所為裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定正本之日起五日內，補正如理由欄所示之
事項，逾期不補正，以裁定駁回。
    理    由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，同法第495條之1
    規定：「抗告，除本編別有規定外，準用第3編第1章之規定
    。第436條之2第1項之逕向最高法院抗告、第486條第4項之
    再為抗告，準用第3編第2章之規定」，而強制執行法第30條
    之1規定：「強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴
    訟法之規定」。查抗告人於民國97年6月2日對本院96年度抗
    字第1690號裁定，提起再抗告，未依規定委任律師或具律師
    資格之關係人為代理人之委任狀，茲命抗告人於送達本裁定
    正本翌日起5日以內補正。
二、抗告人逾限未補正即認抗告為不合法，以裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
