【裁判字號】    97,上訴,979
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第979號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林順益律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院96年度重訴字第52號，中華民國97年1月2日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第8513號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○販賣第一級毒品（九十六年四月五日部分），累犯，處有
期徒刑拾陸年；扣案如附表編號一所示之物沒收銷燬之，如附表
編號二、三所示之物均沒收。
被訴販賣第一級毒品（九十六年三月二十八日部分）無罪。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    規定之第一級毒品，不得持有及販賣，仍基於販賣第一級毒
    品海洛因營利之犯意，以約1錢（3.75公克）新臺幣（下同
    ）2萬4千元之價格，向不詳姓名、年籍之成年人販入不詳數
    量之海洛因，嗣於民國96年4月5日下午6時38分許，接獲丁
    ○○使用0000000000號行動電話撥打其使用之0000000000號
    行動話，表明欲向其購買新臺幣（下同）1000元海洛因之電
    話後，邀約丁○○至其桃園縣龜山鄉○○○路34巷14弄2之2
    號6樓租屋處樓下交易，迄同日19時20分許，丁○○依約抵
    達交易地點後，正欲將購買海洛因之1000元交予甲○○時，
    即為埋伏之員警查獲，甲○○見狀，立即將欲出售予丁○○
    之海洛因1小包丟棄在地，為警當場查扣，並自丁○○身上
    扣得上述1000元（非犯罪所得）。嗣員警取得甲○○之同意
    後，前往甲○○上開租屋處搜索，扣得如附表編號1所示之
    第一級毒品海洛因（其中1包係上述丟棄在地者，非於租屋
    處扣得），及甲○○所有供販賣第一級毒品犯罪所用如附表
    編號2、3所示之物。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)按搜索，經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索票。
    但執行人員應出示證件，並將其同意之意旨記載於筆錄。刑
    事訴訟法第131條之1定有明文。本件臺北縣警察局淡水分局
    員警於96年4月5日19時30分許，在被告位於桃園縣龜山鄉○
    ○○路34項14弄2之2號6樓之租屋處執行搜索時，係徵得被
    告之同意而為，有被告自願受搜索同意書、臺北縣政府警察
    局淡水分局搜索扣押筆錄可稽（見偵查卷(一)第18至21頁），
    則本件搜索及扣押程序並無何不法情事。被告指稱本件係違
    法搜索（見本院卷第103頁），自無可採。
  (二)被告固稱其警詢筆錄因施用藥物關係，並無證據能力云云（
    見本院卷第32頁）。惟警詢時詢問被告之員警李豐裕到庭結
    證稱其於製作警詢筆錄前，有詢問被告精神狀況如何，是否
    可以製作筆錄，而被告回答時精神狀況正常，可以製作筆錄
    ，被告當時講話的狀況算很清楚，提藥狀況不是很明顯，對
    於警員提問，被告均有回答等語（見原審卷(一)第138至139頁
    ）。且經原審受命法官於當事人及辯護人均在場情況下當庭
    勘驗警詢筆錄錄音帶結果，亦得知警方均有依據一問一答之
    方式，按照被告回答的內容擇要旨記錄，被告回答問題時聲
    音雖然微弱，但並無神智不清導致文不對題之情形，警方確
    於製作筆錄之初，詢問被告精神狀況如何，被告當時回答還
    好等情，有勘驗筆錄可憑，且於審理期日復提示予當事人及
    辯護人表示意見（見原審卷(一)第49至50頁、原審卷(二)第16至
    17頁）。參酌被告於翌日移送至檢察官初訊時，亦供稱警詢
    時所述為實在，並未提及警詢時有因施用毒品精神不濟之情
    節（見偵查卷(一)第70至72頁），故被告前揭辯解，已見情虛
    。則被告警詢筆錄既非公務員以不正方法取得，且係被告基
    於自由意志之陳述，自得採為證據。
  (三)證人丁○○經原審傳拘未到（見原審卷(一)第120至125-1頁）
    ，且經本院傳喚仍不到庭，其於警詢之陳述，本院審酌其陳
    述時之外在環境及情況，係依約前往被告上址租住處前交易
    毒品，竟遭警方上門查緝，衡情其斯時係處於震驚狀態，並
    無機會先與被告勾串證言或湮滅證據，亦無多餘時間供其思
    索是否要藉詞掩飾迴護毒品賣家或設詞誣陷被告之可能，故
    證人丁○○在此情狀下所為有關毒品交易事件之陳述，本具
    有高可信度；又非警員違法取證所得，且係陳述向被告購買
    毒品之親身經歷事實，亦為證明被告所涉販賣第一級毒品之
    犯罪事實存否所必要者，故依刑事訴訟法第159條之3第3款
    之規定，其警詢陳述，自得採為證據。至證人丁○○於偵查
    中向檢察官所為之陳述，既經檢察官諭知具結義務及偽證之
    處罰，且命其朗讀結文後具結在卷（見偵查卷(一)第73頁、第
    75頁），雖該結文上並無載明本件應訊案號，然依該結文係
    附於96年4月6日訊問筆錄後之情形觀之，顯係就本件被告犯
    罪事實具結作證，應認符合法定具結程序，故依刑事訴訟法
    第158條之3、第159條之1第2項規定，證人丁○○偵查筆錄
    自得作為證據。
  (四)除上述所陳之證據資料外，下列所引用之證據資料，被告及
    辯護人對之證據能力並不爭執（見原審卷(一)第39頁、本院卷
    32至33頁），且未於言詞辯論終結前聲明異議，依刑事訴訟
    法第159條之5規定，視為已有將該等傳聞證據採為證據之同
    意，本院審酌下列證據資料作成之情況，查無違法取證之情
    形，認應係出於其自由意志，具有可信性，並無不適宜作為
    證據之情形，認具有證據能力。
二、上揭事實，業據上訴人即被告甲○○於本院審理期日坦承在
    卷（見本院卷第90頁、第94頁）；核與證人丁○○於警詢及
    偵查中證述情節相符（見偵查卷第15頁、第73至74頁）；復
    有通聯紀錄、臺北縣政府警察局淡水分局搜索、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、自願受搜索同意書、現場照片，及扣案如
    附表編號1、2、3所示之物在卷可稽（見偵查卷(一)第18至23
    頁、第45至64頁、偵查卷(一)第26至29頁）。而扣案如附表編
    號1所示白色粉末1罐及4包，經送鑑定結果，確含有第一級
    毒品海洛因之成分（驗餘淨重合計264.34公克，空包裝總重
    95.46公克，純度25.37%，純質淨重67.06公克），有法務部
    調查局96年5月4日調科壹字第09623039490號鑑定書在卷可
    佐（見偵查卷(一)第112頁），則被告於本院之自白與事實相
    符，應堪採信。
三、被告雖一度辯稱扣案罐裝海洛因並非其所有，與丁○○間係
    共同出資合買，且已供出毒品上源云云。惟查：
  (一)扣案罐裝之海洛因，被告雖於原審供稱係綽號「排骨」之男
    子所寄放云云（見原審卷(一)第18頁）），惟證人即被告同居
    男友劉英山於原審結證稱係綽號「大頭」之乙○○寄放（見
    原審卷(一)第82頁），則被告與證人劉英山陳述情節迥異，所
    言已有可疑。而由被告嗣後復配合改稱係綽號「大頭」乙○
    ○寄放之情觀之（見原審卷第87頁、本院卷第32頁），被告
    為求與證人劉英山證言一致而更改供詞一情，甚為明確。且
    觀證人劉英山於原審對於扣案罐裝海洛因究竟屬誰，證言反
    覆，先稱是綽號「大頭」之乙○○，且並不認識綽號「排骨
    」之男子；又稱也有人稱乙○○為「排骨」；再稱乙○○交
    付該罐海洛因時，稱該物是「排骨」的；復再稱不曉得乙○
    ○是不是「排骨」之人（見原審卷(一)第82至83頁），則其證
    言是否真實無訛，亦值懷疑。況海洛因為政府懸為禁令查緝
    甚嚴物稀價昂之違禁物品，苟非相互信賴熟識甚深之友人，
    豈有可能將海洛因寄放在他人之處所，而被告卻連「排骨」
    之真實姓名、如何聯絡均不知悉（見偵查卷(一)第98頁），「
    排骨」焉會將上開海洛因寄放在被告之租屋處。另被告雖復
    改稱扣案罐裝海洛因係綽號「大頭」之乙○○寄放，惟被告
    又稱綽號「大頭」之乙○○係其毒品上源（詳後述），衡情
    ，海洛因量少價昂，販賣海洛因之人無非圖利，豈有將如此
    鉅量之海洛因，放置下手處所之理，被告所辯其不合常理之
    處甚明，足見扣案之海洛因確為被告所有無疑。而扣案之海
    洛因重達264.34公克，斷非僅供被告自行施用而已，益徵被
    告確有販售海洛因予丁○○之事實，情極明灼。被告於本院
    聲請傳喚證人戊○○、乙○○，欲證明扣案罐裝海洛因確為
    乙○○寄存云云，然乙○○於原審傳拘未到（見原審卷(二)第
    1頁），本院傳喚戊○○、乙○○亦未著（見本院卷第80 至
    81頁），而本件待證事實已臻明瞭，認無再調查之必要，爰
    不再予以傳喚，附此敘明。
  (二)被告對於其毒品來源，先稱係向綽號「小蟲」之男子購得（
    見偵查卷(一)第11頁、第71頁）；後改稱係向綽號「小米」之
    人購買（見偵查卷(一)第97頁）；復改稱係向綽號「大頭」之
    丙○○購買云云（見偵查卷(一)第116頁、第122頁）；再改稱
    ：綽號「大頭」之男子是叫乙○○云云（見原審卷(一)第87頁
    ），供詞反覆不一，已難遽信，甚且證人丙○○到案亦稱不
    認識被告（見本院卷第88頁）。惟被告然對於以1萬2千元販
    入半錢海洛因或1錢海洛因之價格為2萬4千元之供述，卻甚
    為一致（見偵查卷(一)第97頁、第117頁、第122頁、原審卷(一)
    第17頁），足見被告向不詳姓名、年籍之成人販入海洛因之
    價格確為1錢2萬4千元或半錢1萬2千元無誤。參酌被告於查
    獲當日確欲以1千元之價格出售海洛因1小包予丁○○，足認
    被告販入海洛因之目的確有營利之意圖，至為灼然。按販賣
    毒品罪，係行為人明知其為毒品，意圖販賣營利，而將毒品
    購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬完成，無須二者兼備，
    此與意圖販賣而持有毒品罪，係指行為人以意圖販賣營利以
    外之原因而持有毒品，其後始起意營利販賣者（如因為他人
    之贈與或寄藏而持有，嗣後始起意為販賣者），並不相同。
    所謂販賣毒品，並不以販入後，復行賣出為必要條件，只要
    以營利為目的，將毒品購入或賣出，有一於此，其犯罪就算
    已經完成，不論販入或賣出之行為，皆屬販賣行為一部分（
    最高法院88年度台上字第2398號、90年度台上字第1204號、
    91年度台上字第1143號判決參照）。是被告意圖販賣營利，
    而自不詳姓名、年籍之成年人處購入海洛因，其犯罪即屬完
    成，而該當販賣第一級毒品海洛因罪至明。
  (三)被告雖曾辯稱其與丁○○係共同出資由其出面購買海洛因，
    且其於購得海洛因後抽取4分之1供己施用後，再將剩餘之海
    洛因交給丁○○，丁○○也知道云云（見偵查卷(一)第71頁、
    原審卷(一)第20頁、本院卷第32頁）。惟證人丁○○卻於偵查
    中否認上情，具結證稱被告並未告知會扣取少量海洛因供其
    施用等語在卷（見偵查卷(一)第74頁），況既為合資購買，依
    出資多寡分得毒品，方合常態，豈有從中扣除4分之1量之理
    ？是認被告前揭辯解，要屬避重就輕之詞，應以被告於本院
    自白較符真實。
  (四)綜上所述， 本件被告事證明確，應依法論科。
四、核被告所為（96年4月5日部分），係犯毒品危害防制條例第
    4條第1項販賣第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為其販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經原審92年度訴字第1508號
    刑事判決判處有期徒刑7月確定，於93年9月1日入監執行，
    迄94年3月31日期滿執行完畢，有本院被告前案紀錄表可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，惟因販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑
    、無期徒刑之部分，依法不得加重其刑，故僅就得併科罰金
    刑部分加重其刑。又按販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑
    或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰
    金」，然同為販賣第一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪
    情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或
    僅止於吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其
    販賣行為所造成危害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯
    罪，所設之法定最低本刑卻同為「無期徒刑，得併科新台幣
    一千萬元以下罰金」，不可謂不重。於此情形，倘依其情狀
    處以有期徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的者，自
    非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其情狀，是
    否有可憫恕之處，適用刑法第59條之規定酌量減輕其刑，期
    使個案裁判之量刑，能斟酌至當，符合比例原則。查被告欲
    販賣海洛因予丁○○次數僅1次，且因遭查獲而未完成交易
    ，並無任何所得，該被其丟棄在地之1小包海洛因淨重僅
    0.25 公克（見偵查卷(一)第10頁），衡情足認其惡性尚非重
    大不赦，若以毒品危害防制條例第4條第1項所規定之法定本
    刑而科處最輕本刑無期徒刑，實屬情輕法重，在客觀上足以
    引起一般之同情，尚有堪資憫恕之處，是本院認即令處以最
    低度刑罰無期徒刑猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定酌量減
    輕其刑，並就得併科罰金刑部分先加後減之。
五、原審以被告上述犯行事證明確，予以論罪科刑，固非無見，
    惟被告係基於販賣海洛因之意圖而買入毒品，其販賣第一級
    毒品海洛因之犯行即已既遂，原審僅論以未遂，尚有未洽。
    被告上訴意旨否認有販賣行為（嗣於審判期日已坦承），雖
    無可採，然原判決既有前揭可議之處，自屬無可維持，應由
    本院予以撤銷改判。爰審酌被告販賣海洛因予他人，對於社
    會治安危害甚鉅，且嗣於本院坦承犯行，可認有悔悟之意，
    兼衡被告遭查獲販賣海洛因僅有1次，數量亦非鉅大，亦無
    獲利之情等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。公訴意
    旨另認被告應依刑法第90條第1項之規定宣告強制工作云云
    ，然被告販毒之犯行尚未達反覆或一再而為之程度，且被告
    並無其他販毒前科，故難認被告有犯罪習慣或因遊蕩或懶惰
    成習而犯罪之情形，自無依此宣告強制工作之餘地，併予敘
    明。
六、扣案如附表編號1所示之物，係第一級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定諭知沒收銷燬之。如附表
    編號2所示之物，為被告所有，且有防止毒品裸露、逸出及
    潮濕之功用，係便於攜帶供販賣毒品所用之物；附表編號3
    所示之物，係被告用以和證人丁○○聯繫販賣第一級毒品所
    用之物，被告亦坦認上開行動電話及門號為其所有之物（見
    偵查卷(一)第11頁、原審卷(一)第18頁、原審卷(二)第19頁），而
    上開門號SIM卡係電信公司配發予被告使用之實體物，業經
    被告取得所有權，又經被告用以撥打電話與證人丁○○聯繫
    毒品交易事宜，是均屬被告所有供犯罪使用之物，均併依毒
    品危害防制條例第19條第1項前段宣告沒收。另被告於96年4
    月5日出售海洛因予丁○○，於尚未取得丁○○交付之款項
    時即遭警查獲（見偵查卷(一)第29頁），自無犯罪所得之財物
    而言。至附表編號4所示之物，其中2000元（見偵查卷(一)第
    23頁），被告供稱為其身上原有之現金（見原審卷(一)第19頁
    ），且無證據證明係被告販賣海洛因犯罪所得之財物，自不
    得逕行對於前開款項宣告沒收；而其他扣案物均無證據足認
    與本件犯行有何直接關連，爰不另為沒收（銷燬）之諭知。
七、公訴意旨另略以：被告明知海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得持有及販賣，詎於
    96年3月間起每2至3天，即向某姓名、年籍不詳、綽號「大
    頭」之人，以半錢1萬2千元或1錢2萬4千元之代價，在桃園
    縣龜山鄉○○○路34巷14弄2之2號住處前，購入第一級毒品
    海洛因後，即自行以每包0.3公克之海洛因加以分裝，分裝
    完每包再扣除約4分之1數量之海洛因，以供自己施用，其餘
    則欲供販賣。嗣被告竟基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年3月28日晚間7時許，在上開住處前，將已扣除供自己
    施用之海洛因，以1包1千元之代價，販賣予鎮川右，因認被
    告此部分該當毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒
    品罪嫌云云。
八、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。又檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年度台
    上字第128號判例參照）。
九、檢察官認被告此部分涉犯上揭罪嫌，無非係以證人丁○○於
    警詢及偵查中之證述，及被告警詢及偵查中自白等為據。惟
    證人丁○○雖稱於96年3月28日19時許有以1000元之代價向
    被告購買淨重0.1公克之海洛因云云（見偵查卷(一)第15頁、
    第73頁），然此部分業經被告於審判中否認在卷（見本院卷
    第90頁），且被告雖於警詢曾一度供稱有販賣丁○○海洛因
    2次（見偵查卷(一)第10頁），然並未具體供承詳細交易細節
    ，難謂被告對此有自白，是此部分除證人丁○○指訴、無法
    資為補強證據外，並無其他證據可資佐證。另被告雖亦於警
    詢自承自96年3月中旬迄查獲時止有多次買賣海洛因之行為
    （見偵查卷(一)第10至11頁），然對於每次係向何人購買毒品
    、每次買入之目的為何、每次購買之數量、價格為何，卻均
    未具體陳明，甚有供述反覆之情，且此部分除被告個人所言
    外，無任何證據扣案可佐，尚難僅憑被告之言，即遽論斷對
    其罪刑。綜上所述，此部分依檢察官所舉各項證據方法，並
    不足資以佐證被告究否確有此部分販賣海洛因之犯行，此外
    ，復查無其他積極證據足認被告有公訴意旨所指此部分罪行
    ，揆諸首揭說明，既不能證明被告犯罪，自應為無罪之諭知
    。爰判決如主文第三項所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第301條第1項、毒品危害防制條例第4條第1項、
第18條第1項前段、第19條第1項、刑法第11條、第47條第1項、
第59條，判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第1 項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
附表：
┌───┬──────────────────────────┬────────┐
│ 編號 │               扣案物品                             │      備註      │
├───┼──────────────────────────┼────────┤
│  1   │第一級毒品海洛因（1罐及4包，其中1包係經被告丟棄在租 │毒品危害防制條例│
│      │屋處樓下地上，餘在被告租屋處扣得）驗餘淨重合計264.34│第18條第1項前段 │
│      │公克，純度25.37％，純質淨重67.06公克。              │沒收銷燬        │
├───┼──────────────────────────┼────────┤
│  2   │上開海洛因之包裝罐1個及包裝袋4只（空包裝總重95.46公 │毒品危害防制條例│
│      │克）。                                              │第19條第1向前段 │
│      │                                                    │沒收            │
├───┼──────────────────────────┼────────┤
│  3   │0000000000號行動電話1支（含SIM卡1枚）。             │同上            │
│      │                                                    │                │
├───┼──────────────────────────┼────────┤
│  4   │電子秤2個、小分裝袋400包、鐵盒3個、未使用注射針筒35 │無證據足認與本案│
│      │個、已使用注射針筒80支、研缽（含磨杵）1個、注射用橡 │有關聯，不諭知沒│
│      │皮管1個、安非他命吸食器1組、大殘渣袋2個、小殘渣袋6包│收（銷燬）。    │
│      │、塑膠薄膜片3片、大分裝袋22包、交易用現金2000元整、 │                │
│      │安非他命1小包。                                     │                │
└───┴──────────────────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
