【裁判字號】    97,聲再,173
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度聲再字第173號
再審聲請人
即受判決人
之  配  偶  甲○○
受 判決 人  乙○○
上列聲請人因受判決人詐欺案件，對於本院九十六年度上易第一
八六八號，中華民國九十六年十月三十一日第二審確定判決，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略謂：受判決人乙○○並不認識高登墀，可能
    因與女兒王雯玲神似，竟遭人誤認為與高登墀共同虛設佳晟
    公司而行騙之「王文君」。原確定判決就王雯玲所證：「被
    告不知我的偏名為『王文君』，亦不知我對外使用『王文君
    』為名」，認非確實，不予採信，然王文玲在另案即其自己
    被告訴詐欺之案件中，已經檢察官採認確係佳晟公司之員工
    ，有台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵緝字第一二七０
    號檢察官不起訴處分書可證，該案證人許朕綜既可證明王雯
    玲非「萊晟有限公司」之股東，自亦可證明乙○○非「佳晟
    」公司之員工，是許朕綜應「不失為本案之新證據方法」。
    爰依刑事訴訟法第四百二十二條第二款，以「發見確實之新
    證據」為由，聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款關於得憑以作為再
    審原因之「發見確實之新證據」，係指該證據於事實審法院
    判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，
    至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不
    須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原確定
    判決者而言。倘證據於判決之前，尚未存在，或就形式上觀
    察，不足以動搖原確定判決所確認之事實者，即非屬此所稱
    之「確實之新證據」。
三、本院查：上揭不起訴處分書係於九十七年三月六日作成，有
    該處分書可稽，顯然非於本件原確定判決之前已經存在；又
    許朕綜所能作證之內容如何？是否對乙○○有利？猶待調查
    ，始克得悉，則自形式上觀察，尚難認為符合足以動搖原確
    定判決之法定要件。
四、依照上揭說明，本件聲請人聲請再審核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
