【裁判字號】    97,重附民上,18
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              97年度重附民上字第18號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  顏火炎律師
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被上訴人侵占案件，不服臺灣士林地方法院中華民
國97年3月12日第一審刑事附帶民事訴訟判決（96年度重附民字
第17號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人甲○○應
    給付上訴人乙○○新台幣（下同）2548萬元，暨自起訴狀繕
    本送達之翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。(四)本件願供擔保
    請准宣告假執行。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人甲○○被訴侵占案件，業經臺灣士林地方法院
    96年度自字第16號判決自訴不受理，上訴人即自訴人乙○○
    不服提起上訴，亦經本院97年度上易字第1398號判決上訴駁
    回在案，依前開規定，原法院判決駁回上訴人第一審提起之
    刑事附帶民事之訴，並無不合，上訴人上訴指摘原判決不當
    ，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月  12      日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
