【裁判字號】    97,抗,607
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第607號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    (現在臺灣宜蘭監獄執行中)
上列抗告人因定執行刑案件，不服台灣宜蘭地方法院中華民國97
年5月8日裁定 (97年度聲字第251號)，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：原裁定附表編號3、4之罪刑，原審法院
    判決時已諭知得易科罰金，惟本件原法院裁定定應執行刑，
    竟未諭知准易科罰金，應請撤銷原裁定，回復各案分別執行
    云云。
三、經查：裁判確定前犯數罪，應併合處罰，其所宣告之罪刑，
    應定其執行刑，刑法第50條、第51條有明文規定。另數罪併
    罰，其應執行之刑逾6月者，不得諭知易科罰金，刑法第41
    條第2項亦有明文。本件抗告人所犯四罪，合於上開法條之
    規定，原法院據以定其應執行刑，核無不合。本件抗告，並
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
