【裁判字號】    97,上訴,2048
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2048號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院96年度易字第3939號、96年度訴字第4218號，中華民國
97年3月21 日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
96年度偵字第15278號、96年度毒偵字第4982 號；追加起訴案號
：96年度毒偵字第8721號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。又所謂不服第一審判決之具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參
    照）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘
    述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當
    情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上
    訴之法定要件。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經原審於民國97年3月21 日判決除諭知沒收銷
    燬及沒收部分外，判處甲○○未經許可，持有可發射子彈具
    有殺傷力之槍枝，累犯，處有期徒刑3年2月，併科罰金新臺
    幣5萬元，罰金如易服勞役以新臺幣1000元折算1日；施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑6 月；施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑6 月；有期徒刑部分應執行有期徒刑3年6月。
    上訴人於97年4月3日收受原審判決正本，因不服原審判決，
    於97年4月10 日提起上訴，其上訴狀僅敘稱：本件被告應符
    自首要件，爰於法定期間內聲明上訴。詳細情形另具狀說明
    並補充聲請調查證據等語，並未敘述上訴具體理由，且未於
    上訴期間屆滿（97年4月13日）後20日內（計至97年5月3 日
    為止）補提理由書於原審法院，自有未合。原審法院未定期
    間先命補正，經本院審判長於97年5月21日依刑事訴訟法第3
    67條但書規定，當庭命被告於七日內補提上訴具體理由書，
    其雖於97年5月27 日依限補提出「上訴理由狀」，惟揆其書
    狀僅謂：伊當時就有自白，並坦承槍彈藏放地點，應該是有
    符合自白的要件，原審法院判的太重，希望能給予一次改過
    的機會，指摘原判決不當。惟查：被告上訴理由狀並未就原
    審量刑如何過重，為什麼過重，根據該案具體的犯罪事實，
    審酌刑法第57條各款之情狀，應如何量刑始為適當，為何過
    重，如何違背比例原則，如何違背罪刑相當原則為具體之敘
    述；且均未提及其施用第二級毒品罪部分上訴之具體理由。
    是被告上訴理由未具體記載原判決如何不當或違法，或其他
    足以影響原判決之理由，核與刑事訴訟法第361條第2項所謂
    之「具體理由」之規定未合。上訴人雖形式上已補提「上訴
    理由狀」，但實質上仍未依法記載上訴之「具體理由」，其
    結果與「未補正」無異。依諸上揭規定，其上訴書狀未敘述
    理由，於法不合，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第八庭  審判長法  官 鄭文肅
                                    法  官 楊貴志
                                    法  官 張明松
以上正本證明與原本無異。
違反槍砲彈藥刀械管制條例罪部分，如不服本判決應於收受送達
後十日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提
起上訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
繕本）。
施用第二級毒品罪部分不得上訴。
                                    書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
