【裁判字號】    97,再易,60
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第60號
再審原告  甲○○○
          乙○○（即曾龍雄）
上列再審原告與再審被告富邦資產管理股份有限公司間債務人異
議之訴事件，經核本件再審訴訟標的金額為新台幣（下同）伍拾
貳萬貳仟零肆拾柒元，應徵裁判費捌仟伍佰玖拾伍元，未據再審
原告繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，
限再審原告於收受本裁定正本之日起柒日內，如數補繳到院；逾
限即依同法第502條第1項規定，認再審之訴不合法，以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
