【裁判字號】    97,聲減,227
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第227號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人即受刑人甲○○因犯幫助施用毒品罪，
    經本院以83年度上訴字第4727號判處有期徒刑二年，惟本案
    所涉之條例，符合96年度之犯罪減刑條例，故向本院提出減
    刑之聲請云云。
二、惟查聲請人所列上揭案件，業於90年11月4 日執行完畢，有
    臺灣澎湖監獄97年6 月6 日澎監總決字第0970003402號函及
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官86年執助戊字第71號執行指
    揮書在卷足憑，聲請人就已經執行完畢之刑聲請減刑，自無
    從准許，其聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
