【裁判字號】    97,台上,2575
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五七五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名林志平）
上列上訴人因被告業務侵占案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年四月十五日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第七二
六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第一
七三八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列不得上訴於第三審法院之罪與
得上訴之罪為牽連犯，依修正前刑法第五十五條規定從一重處斷
，因其牽連犯之一罪得上訴，基於審判不可分原則，對於原不得
上訴之罪，固得附隨上訴於第三審，然其上訴理由，不能僅對不
得上訴第三審之罪部分執為指摘，尚須就得上訴第三審之罪部分
，依據卷內資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不
當，否則難謂已符合第三審上訴之法定要件，應認其上訴為違背
法律上之程式，予以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，
改判論處被告甲○○（原名林志平）連續意圖為自己不法之所有
，而侵占對於業務上所持有之物罪刑。並以其被訴在張榮鴻保費
支票背面偽造許雪眉之署押，涉犯行使偽造私文書罪嫌部分，不
能證明犯罪，因與上開有罪部分，有裁判上一罪關係，不另為無
罪之諭知。其中業務侵占部分，因屬刑事訴訟法第三百七十六條
第三款所列不得上訴於第三審法院之案件，雖因牽連之行使偽造
私文書罪得上訴，基於審判不可分原則，固得附隨上訴於第三審
。然上訴意旨僅對不得上訴第三審之業務侵占罪部分指摘原判決
違背法令，至得上訴之行使偽造私文書罪部分，並未依據卷內資
料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，依首揭說
明，難謂已符合第三審上訴之法定要件。其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
