【裁判字號】    97,台抗,426
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    妨害風化聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四二六號
抗  告  人  甲○○
                    號（現在台灣台東監獄執行中）
上列抗告人因妨害風化案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十七年三月二十一日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再
字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴訟法
第四百二十六條第三項前段所定情形外，應由判決之原審法院管
轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上駁回上訴者，聲請再
審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，該再審
案件，仍應由原判決之法院管轄。本件抗告人甲○○因妨害風化
案件，不服台灣高等法院花蓮分院九十五年度重上更(三)字第二六
號判決，提起第三審上訴，經本院九十五年度台上字第六三四八
號判決，以其上訴為不合法，從程序上予以駁回，有該判決書可
稽。抗告人對於本院判決聲請再審，自屬程序違背規定。原裁定
以抗告人未附具判決繕本為不合法，駁回再審之聲請，理由雖然
不同，但結論並無二致。抗告人補提原判決繕本，提起抗告，執
以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
