【裁判字號】    97,台聲,452
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還土地等上訴聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四五二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣銀行股份有限公司信託部間請求返還
土地等事件，對於中華民國九十七年二月五日台灣高等法院第二
審判決（九十六年度上字第九八三號），提起上訴，聲請選任律
師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴
人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審
法院為之選任律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第四百六十
六條之一第一項前段及第四百六十六條之二第一項所明定。惟依
同法第一百零九條第二項及第二百八十四條規定，上訴人關於無
資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主張為
真實並性質上能即時調查之證據，以釋明之。本件聲請人就其與
相對人間請求返還土地等上訴事件，向本院聲請訴訟救助，然未
提出可使法院信其主張為真實並性質上能即時調查之證據，以釋
明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
