【裁判字號】    97,台抗,419
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽造文書等聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四一九號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因偽造文書等案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年四月十日駁回其聲請指定管轄等之裁定（九十七年度聲字
第九二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、指定管轄等部分
按對於判決前關於管轄及訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事訴訟
法第四百零四條前段定有明文。本件抗告人甲○○、乙○○聲請
指定管轄及聲請釋憲案件，既經原審法院裁定駁回，依首揭說明
，自不得抗告，抗告人等提起抗告，核非合法，應予駁回。至聲
請解除限制出境處分部分，經台灣台北地方法院民國九十七年二
月四日依刑事訴訟法第四百十六條規定駁回其聲請，依同法第四
百十八條第一項前段規定，業已確定，抗告人等向原審聲請，自
非適法，併予明。
二、法官迴避部分
按聲請法官迴避，應以該案承審法官為其聲請迴避之對象，並以
書狀舉其原因向該管法院聲請，始稱適法。抗告人等聲請台灣台
北地方法院全體法官迴避，且向對該案件無第一審管轄權之原審
法院為之，亦非合法。原審裁定駁回其等聲請，理由雖有不同，
但結論並無異致。抗告人等逕復提起抗告，指摘原裁定不當，為
無理由，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
