【裁判字號】    97,台抗,368
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    請求所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三六八號
抗  告  人  甲○○
                    號
            乙○○
            丙○○
            己○○
                    樓
上列抗告人因與丁○○等間請求所有權移轉登記事件，對於中華
民國九十七年四月十八日台灣高等法院裁定（九十六年度上字第
一○六○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
按計算上訴利益，應就上訴聲明範圍內之訴訟標的，依起訴時之
價額定之。查抗告人於第一審起訴，主張系爭坐落台北市○○區
○○段一小段七四六、七四七號土地所有權應有部分均為三分之
一，及其上門牌號碼台北市○○○路○段二十三巷九弄十九號三
樓房屋所有權全部（下稱系爭房地），原係兩造之父林子祺所有
，借用相對人即被告丁○○名義登記，林子祺死亡後，丁○○及
相對人戊○○（即共同被告）表明放棄其公同共有權利予伊四人
，惟丁○○嗣又謊報系爭房地所有權狀遺失，申請取得補發權狀
後，以系爭房地抵押借款，致伊受有損害，伊已終止該借名契約
等情，聲明求為：(一)丁○○將系爭房地移轉登記為兩造公同共有
後，丁○○、戊○○協同伊辦理系爭房地所有權移轉登記予伊四
人公同共有（以下分稱聲明(一)前段、後段）；(二)丁○○給付伊新
台幣（以下同）二百萬元及其利息之判決，並表明聲明(一)前段係
依據終止借名契約及繼承之法律關係請求，後段係依原證十六、
原證二八即丁○○、戊○○各於民國八十年五月十三日、九十五
年三月一日出具之棄權同意書請求（見一審卷一七六頁）。嗣第
一審法院就聲明(一)前段為抗告人勝訴之判決，駁回抗告人其餘之
訴，抗告人對敗訴部分提起上訴，其後更正聲明為：(一)原判決不
利益於伊部分廢棄；(二)丁○○應將繼承自林子祺之系爭不動產所
有權移轉登記予兩造公同共有後，協同伊辦理所有權移轉登記予
伊及戊○○公同共有；(三)丁○○應給付伊及戊○○二百萬元及其
利息（見原法院卷五四頁），並陳稱上訴聲明(二)即第一審聲明(一)
後段，因第一審聲明(一)有前後，原上訴聲明未從頭講一遍，更正
上訴聲明有從頭講一遍，該項聲明係依據原證十六請求等語（見
原法院卷七○頁）。抗告人既僅就第一審聲明(一)後段部分提起上
訴，又稱該項聲明係依據丁○○同意放棄其權利之書證請求，則
關於該項上訴聲明，其真意是否係請求丁○○將其公同共有部分
移轉登記予抗告人及戊○○公同共有，而非就系爭房地全部為請
求？倘係如此，則其訴訟標的價額自應以丁○○就系爭房地公同
共有權利之交易價額定之。原法院未予究明，逕認依抗告人之上
訴聲明，其上訴利益與起訴之訴訟標的價額同一云云，自有未洽
。抗告意旨，指摘原裁定關於核定訴訟標的價額部分為不當，求
予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
