【裁判字號】    97,台抗,431
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    誣告罪聲請交付審判
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四三一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因告訴乙○○誣告罪聲請交付審判案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十七年四月十八日駁回其再抗告之裁
定（九十七年度抗字第一０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第四百十五條第一項但書
所列舉者（即對於駁回上訴、因上訴逾期聲請回復原狀、聲請再
審、第四百七十七條更定其刑或定執行刑、第四百八十六條聲明
疑義或異議、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人所受之裁定）
外，不得再行抗告。本件抗告人甲○○因告訴乙○○誣告罪聲請
交付審判案件，經台灣嘉義地方法院民國九十六年十月十二日裁
定駁回其聲請（九十六年度聲判字第一七號）；此項裁定，依刑
事訴訟法第二百五十八條之三第五項後段規定，不得抗告。惟甲
○○仍提起抗告，經該院九十六年十一月八日駁回其抗告。甲○
○嗣對該駁回抗告裁定再行抗告，經該院以已逾抗告期間，於九
十六年十二月六日裁定駁回；復向台灣高等法院台南分院抗告（
九十七年度抗字第一０號），亦經該分院於九十七年二月二十九
日裁定駁回。甲○○即對該分院於九十七年二月二十九日裁定再
抗告，因該裁定不在刑事訴訟法第四百十五條第一項但書規定得
再行抗告之列，經原審以其再抗告不合法，於九十七年四月十八
日裁定予以駁回。依首開說明，不得對於原審九十七年四月十八
日駁回再抗告之裁定再行抗告。本件抗告不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
