【裁判字號】    97,台簡上,7
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台簡上字第七號
上  訴  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李文輝律師
被 上訴 人  東雲股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅惠民律師
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十七年
二月十五日台灣士林地方法院第二審判決（九十六年度簡上字第
一九九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由及理由矛盾之情形在內。本件
上訴人對於第二審判決逕向本院提起上訴，係以：原審判決附表
所示之支票（下稱系爭支票），其背面背書並無委任背書取款意
旨之記載，原審判決以伊與訴外人康和租賃股份有限公司（下稱
康和公司）間簽定之授信批覆書記載，而認定伊收受系爭支票、
康和公司交付系爭支票，係基於委任取款背書之意旨而為，違反
票據法第十二條、第四十條之規定，而有適用法規顯有錯誤之情
事等語。惟關於本件係委任取款背書等情，已據原判決論述明確
，因而駁回上訴人之上訴，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。
上訴人所陳上述理由，係屬原審取捨證據、認定事實之問題，要
與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則
上重要性之情事，其逕向本院提起上訴，不合民事訴訟法第四百
三十六條之二第一項及第四百三十六條之三第二項之規定而不應
許可，其上訴難謂合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
