【裁判字號】    97,台抗,367
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    請求損害賠償聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三六七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，聲請法官迴避，
對於中華民國九十七年一月二十四日台灣高等法院裁定（九十七
年度聲字第一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人就其與相對人乙○○等
間請求損害賠償事件，對於原法院駁回其聲請法官迴避之裁定提
起抗告，未據預納裁判費；其雖向本院聲請訴訟救助，惟經本院
於民國九十七年四月十日以九十七年度台聲字第二八三號裁定予
以駁回，此項裁定已於九十七年四月二十五日送達抗告人，有送
達證書可稽。茲已逾相當期日，抗告人迄未補正，其抗告自非合
法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
