【裁判字號】    97,台抗,398
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三九八號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  秀蕊律師
上列抗告人因與乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十七
年四月十五日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第一六三二號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對抗告法院所為抗告有理由之裁定提起再抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並經原法院許可為限。抗告法院如認應行
許可，應填具意見書；如認為不應許可，應以裁定駁回其再抗告
，對此裁定得抗告，抗告法院或原審判長認為抗告有理由，應撤
銷或更正原裁定，民事訴訟法第四百八十六條第四項、第六項，
第四百三十六條之三第三項、第四項，第四百九十條第一項規定
甚明。本件抗告人對台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）駁回其
假扣押聲請不服，提起抗告後，原法院認為其抗告有理由而廢棄
板橋地院裁定准許假扣押。相對人乙○○對之不服，提起再抗告
，原法院初以為其所准許假扣押之裁定，因抗告人逾一個月未執
行而失效，乃於民國九十七年四月二日以相對人提起再抗告已無
實益為由，認屬不應准許其再抗告，裁定駁回其再抗告；嗣經查
明抗告人確曾遵期聲請執行，係板橋地院執行人員函覆錯誤，乃
自行撤銷上揭駁回再抗告之裁定，經核於法並無違誤。抗告論旨
，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
