【裁判字號】    97,台上,2504
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五０四號
上  訴  人  甲○○
被      告  乙  ○
上列上訴人因自訴被告誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年二月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字第三六五號
，自訴案號：台灣台北地方法院九十六年度自字第二０二號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又自訴之提起，應委任律師行之。而自訴人未委任代理
人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
諭知不受理之判決。刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
十九條第二項亦分別定有明文。本件原判決以上訴人甲○○在第
一審法院提起自訴，未委任律師為代理人，經第一審法院裁定限
期命其補正，逾期仍未委任，因而諭知自訴不受理之判決，為無
不合，予以維持，駁回上訴人在第二審之上訴，已於理由內論敘
綦詳。於法尚非無據。上訴意旨未依據卷內訴訟資料，具體指摘
原判決究竟如何違背法令，仍執前詞泛稱上訴人因身陷囹圄，無
法即時委任律師為代理人，第一審法院諭知本件自訴不受理，於
法有違云云，不符第三審上訴之法定要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
