【裁判字號】    97,台聲,450
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四五０號
聲  請  人  美商茂力科技股份有限公司
法定代理人  乙○○○○○○  ○.
聲  請  人  美商茂力科技股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲  ○
共同代理人  陳哲宏律師
            翁雅欣律師
上列聲請人因與相對人凹凸科技國際股份有限公司（ O2 Micro
International Limited） 間請求損害賠償事件，對於中華民國
九十五年四月二十七日本院裁定（九十五年度台聲字第二五八號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一關於聲請人依民事訴訟法第四百九十六條第一項第四款規定聲
  請再審部分
按民事訴訟法第三十二條第七款關於法官應自行迴避之規定，乃
在使法官不得於其曾參與之裁判之救濟程序執行職務，以維審級
之利益及裁判之公平。因此，法官曾參與訴訟事件之前審裁判者
，固應自行迴避。對於確定終局裁判提起再審之訴或聲請再審者
，其參與該確定終局裁判之法官，依同一理由，於再審程序，亦
應自行迴避，惟各法院法官員額有限，其迴避以一次為限，例如
對於再審確定終局判決及原確定終局判決合併提起再審之訴者，
僅參與再審確定終局判決之法官須迴避，而參與原確定終局判決
之法官，則不須再自行迴避。查聲請人與相對人間請求損害賠償
事件，聲請人對於台灣高等法院九十三年度抗字第一二九０號裁
定提起再抗告，經本院九十四年度台抗字第一五三號裁定（下稱
第一五三號確定裁定）駁回確定。聲請人對第一五三號確定裁定
聲請再審，經本院九十四年度台聲字第五００號裁定（下稱第五
００號確定裁定）駁回，聲請人再對第五００號確定裁定聲請再
審，經本院九十四年度台聲字第九七六號裁定（下稱第九七六號
確定裁定）聲請再審，亦經本院九十五年度台聲字第二五八號裁
定（下稱原確定裁定）駁回。本院法官高孟焄固參與第一五三號
確定裁定之裁判，依前開說明，高法官僅於對一五三號確定裁定
之再審程序（即五００號確定裁定之裁判）應予迴避，其並未參
與第九七六號確定裁定之裁判，於原確定裁定程序無自行迴避必
要，聲請人以高孟焄法官參與第一五三號確定裁定之裁判，又再
參與原確定裁定之裁判，依民事訴訟法第四百九十六條第一項第
四款規定，聲請再審，並無理由。
二關於聲請人依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定聲
  請再審部分
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十五年五月十七日送達聲請人之代理人，有卷
附送達證書足據。聲請人之代理人事務所設於本院所在地，無在
途期間可資扣除，再審之不變期間自送達翌日起算至九十五年六
月十六日止，即告屆滿，乃聲請人遲至九十五年八月十一日始提
出再審聲請補充理由狀，另依民事訴訟法第四百九十六條第一項
第一款規定聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為一部不合法，一部無理由。依民事訴訟法
第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
