【裁判字號】    97,台上,1203
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一二０三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳明益律師
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，上訴人對於中華民國九十六年
十一月二日台灣高等法院花蓮分院第二審更審判決（九十六年度
上更(一)字第一二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人之父陳光華於民國八十五年十月四日將所有坐落花蓮
縣吉安鄉○○段三一七地號土地及其上門牌號碼同鄉○○路五六
八號房屋售予上訴人甲○○，已交付上訴人使用，並將系爭房屋
移轉登記於上訴人乙○○名下。因甲○○未依約給付價金尾款，
上訴人與陳光華協議將系爭房屋移轉登記為陳光華指定之被上訴
人名下，而甲○○經多次催告，仍未依約給付價金尾款，陳光華
於九十四年十二月六日為解除契約之表示，該意思表示通知於同
年月七日到達甲○○，上訴人已無使用系爭房屋之正當權源，被
上訴人登記為系爭房屋所有權人，自得依民法第七百六十七條規
定，請求上訴人返還系爭房屋等情，指摘為不當，並就原審命為
辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
