【裁判字號】    97,台聲,466
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    強制執行聲請拘提管收債務人再抗告聲請准免律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四六六號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求強制執行聲請拘提管收債務
人再抗告聲請准免律師為代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴
人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾
期未補正亦未聲請訴訟救助者，第二審法院應以上訴不合法裁定
駁回之，民事訴訟法第四百六十六條之一第四項定有明文；又上
開規定於對抗告法院之裁定再為抗告時準用之，同法第四百九十
五條之一第一項、第二項亦定有明文。且依強制執行法第三十條
之一規定，上述規定於強制執行事件準用之。綜上所述，可知當
事人提起再抗告時始須委任律師為代理人。本件聲請人對於台灣
高等法院民國九十七年一月十五日九十六年度抗字第二０九六號
聲請拘提管收相對人事件所為裁定提起再抗告，因聲請人未委任
律師為代理人，台灣高等法院認聲請人之再抗告為不合法，於九
十七年四月二十一日裁定予以駁回。聲請人對之提起抗告，並非
再抗告程序，本無庸選任律師為代理人，其向本院聲請准免律師
為代理人，顯無實益，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
