【裁判字號】    97,台抗,397
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三九七號
再 抗告 人  乙○○
                    4
訴訟代理人  何兆龍律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
六年十月三十一日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第一六三
二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按對於假扣押聲請之裁定抗告者，為保障債權人及債務人之程序
權，並使法院能正確判斷原裁定之當否，應賦予債權人及債務人
於抗告法院裁定前有陳述意見之機會，此觀民事訴訟法第五百二
十八條第二項規定自明。是抗告法院除認抗告不合法或顯無理由
應予駁回外，於裁定前，應使債權人或債務人有陳述意見之機會
，其踐行程序始得謂當。本件相對人甲○○對台灣板橋地方法院
（下稱板橋地院）駁回其假扣押之聲請提起抗告，主張：再抗告
人為其配偶，雙方正協議離婚，頃聞再抗告人將資金流出國外並
處分不動產，意圖脫產，為保全剩餘財產分配請求權之執行，爰
聲請假扣押再抗告人財產等語；原法院以：相對人就假扣押之原
因釋明雖有不足，但可以擔保補其釋明之不足，因而廢棄板橋地
院裁定，酌定擔保金額准許之。查原法院並非以相對人之抗告不
合法或顯無理由駁回相對人之抗告，竟未依上開規定使再抗告人
有陳述機會，遽為不利於再抗告人之裁定，自有未洽。再抗告意
旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
