【裁判字號】    97,台上,2551
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五五一號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
上  訴  人
（被  告）  甲 ○ ○
            乙 ○ ○（原名成柏毅）
            丙    ○
上列上訴人等因被告等常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年十月三十日第二審更審判決（九十六年度上重更(二)字
第一一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字第
一四五一０、一五０九八、一六九八七、一六九八九、一八五０
五號、九十一年度偵字第六八三一《原判決誤載為六八三二》、
一八二九九、一九八三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件關於上訴人甲○○、乙○○、丙○部分，原審經審
理結果，認其等三人犯行明確，因而撤銷第一審關於其等三人部
分之科刑判決，改判均論處甲○○、乙○○、丙○共同以犯意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪為常業罪刑
，已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認
定之理由，俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式上觀察，並無
判決理由不備及矛盾之違法情形存在。另審理事實之法院，其認
定被告犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦
包括在內，凡綜合調查所得之各種直接及間接證據，本於推理之
作用得其心證，而為事實之判斷，若與事理無違，此項判斷即與
完全憑空推測迥異，自不容任意指為違法。原判決依憑卷內證據
資料，參酌甲○○、乙○○、丙○等三人受僱於詐欺集團，支領
薪水，而其提領之帳戶及工作情形，與正當公司營業情形有別。
倘非詐欺集團，自無需輾轉委由其等為之，並給付每月新台幣三
萬元及約定高額年終獎金之酬勞。因認甲○○、乙○○、丙○等
三人知情其所從事之工作係屬詐欺集團分工行為。是原判決引述
上開各種直接及間接證據，本於推理之作用予以綜合判斷，認其
等三人係常業詐欺之共同正犯，核無認定事實未依證據之違法。
亦不得因其他部分共同被告經原審以幫助犯論處罪刑，而影響其
等三人應負之共同正犯罪責。甲○○、乙○○、丙○等三人上訴
意旨執此指摘原判決違法，尚非適法之第三審上訴理由。又共同
實行犯罪行為之人，在合同意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一
部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部
所發生之結果，共同負責。原判決對於甲○○、乙○○、丙○等
三人如何與其他詐欺集團成員為共同犯罪之謀議，及犯罪行為之
實行，已明確記載，詳加認定。則其等三人所負責之租賃房屋及
提領現款，雖非詐欺構成要件行為，然卻均係基於自己共同犯罪
之意思，而遂行詐欺集團整體犯罪之一環，自應對於全部所發生
之結果，共同負責。至其等彼此間之內部關係如何，有無參與寄
發刮刮樂彩券、廣告單，或接聽電話向被害人施詐等行為，與其
應負之責任俱無影響。甲○○、乙○○、丙○等三人就原判決已
說明之事項，任意指摘，難認為合法。再刑事訴訟法所稱依法應
於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上
顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據
與待證事實具有重要關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，
而為不同之認定，若僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭
，因欠缺其調查之必要性，原審未為無益之調查說明，自無違法
可言。甲○○、乙○○、丙○等三人有無與共同正犯廖浩達共同
參與申請詐欺集團所用電話及租賃房屋之行為；廖浩達何以未與
甲○○、乙○○、丙○等三人同住；另其等三人領款時何以敢以
真面目示人；其他正犯或共犯是否曾向甲○○請領公費或報告帳
務情形；甲○○何以須向張俊傑報告公款使用情形；丙○願以真
實姓名及證件出面承租房屋原因為何等事項，因俱屬犯罪之枝節
性問題，既非待證事實所關重要徵點，顯不影響其等犯罪之成立
而欠缺調查之必要性。原判決未就各該枝節事項另為無益之調查
及說明，亦無查證未盡及理由不備之違法。且資金調度與帳務管
理性質尚非相同，原判決認張俊傑負責資金之調度，甲○○為管
理帳務之人，核無判決理由矛盾之違法。甲○○、乙○○、丙○
等三人分別執以指摘，亦非適法之第三審上訴理由。至原判決關
於被告丁○○○被訴幫助常業詐欺暨幫助洗錢部分，經原審審理
結果，認其犯罪不能證明，因而撤銷第一審關於丁○○○部分之
科刑判決，改判諭知其被訴幫助常業詐欺暨幫助洗錢部分無罪，
已詳述其調查、取捨證據之結果及認應為無罪之心證理由。而證
據之取捨及證明力之判斷，俱屬於事實審法院之職權，判決內若
已論敘其何以作此判斷之心證理由，且其取捨判斷不違背經驗法
則或論理法則，即不生判決違背法令之問題。卷查原審將民國九
十年四月十六日下午二時十三分三十一秒至二時十六分三十一秒
，在台北市北投區舊北投郵局提款機監視錄影，所攝得提款人之
翻拍照片，與丁○○○到庭後所拍攝之照片，送請法務部調查局
鑑定結果：認二者臉型、眉型及人中部位雖相似，然監視錄影翻
拍照片上之該婦人髮型、鼻型及嘴型與丁○○○當庭拍攝之照片
，均顯有不同，無法比對鑑定。因認監視錄影翻拍照片上之人不
能確認係丁○○○，亦不得僅因監視錄影翻拍照片中，婦人左手
所戴之紅色佛珠，與丁○○○到案後左手所配戴之紅色佛珠相似
，及該婦人提領完畢後，丁○○○之子即甲○○旋即在同一提款
機提領款項等情，遽為不利於丁○○○之認定。其採證認事，並
未悖於經驗法則或論理法則。而上開鑑定報告所附分析表內，固
有二張照片經比對為鼻型及嘴型相似，然法務部調查局既係綜合
全部照片後為上開鑑定，自難僅執上開二張經比對為相似之照片
，而認鑑定結果不可採。檢察官上訴意旨執以指摘原判決此部分
有採證違法及判決理由未依證據之違誤，顯非合法之第三審上訴
理由。而檢察官及甲○○、乙○○、丙○其餘上訴意旨對原判決
究竟如何違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之指摘，徒憑己意
，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經調查說明事
項，任意指摘為違法，或重為單純事實上之爭辯，自不足據以辨
認原判決已具備違背法令之形式要件。綜上所述，應認本件檢察
官及甲○○、乙○○、丙○之上訴均屬違背法律上之程式，從程
序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
