【裁判字號】    97,台聲,469
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    請求確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四六九號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與台北國際商業銀行股份有限公司間請求確認債權
不存在事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
     理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院九十
七年度聲字第一○九號裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，雖
提出公司變更登記事項卡、公司執照、工廠登記證、營利事業登
記證、商標註冊證、專利證書等件，惟均不足以釋明其已無資力
支出訴訟費用，依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
