【裁判字號】    97,台上,2620
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二六二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第五
四０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵續字
第二二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而
維持第一審論上訴人以共同連續販賣第一級毒品罪，處有期徒刑
十二年；又共同販賣第二級毒品罪，處有期徒刑七年六月；並均
宣告相關之從刑；復就主刑部分定其應執行之刑為有期徒刑十八
年之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已敘明其所憑之證據及
認定之理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解，證人李坤山、蔡
永富、呂春美嗣後翻異所為有利上訴人之證詞，俱不足採，予以
指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴人上訴意旨略稱：(一)
、原判決認定伊有本件販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
安非他命之犯行，係以證人李坤山、蔡永富、呂春美之供述，及
渠等三人與伊之通訊監聽譯文為主要論據。然伊與李坤山互不相
識、蔡永富之證詞前後矛盾，而通訊監聽譯文亦不足證明伊有基
於營利意圖，共同參與販賣毒品之事實，原審採為論罪依據，自
有未合。(二)、伊與呂春美在案發當時固為夫妻，但扣案之毒品、
分裝袋等物悉為呂春美所有，伊並未共同參與販賣，原判決認定
伊為共同正犯，亦有不當云云。
惟查：證據之取捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，苟
其取捨，不違背經驗法則或論理法則，不得任意指為違法。而供
述證據前後，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可本於經
驗法則斟酌其他證據作合理之比較定其取捨，從而供述證據之一
部認為真實者予以採取，亦非證據法則所不許。本件原判決係依
憑上訴人及呂春美之部分供述、蔡永富於偵查中之證詞，扣案海
洛因、甲基安非他命各三包、鏟管四支、電子磅秤一台、分裝袋
三十個、手機三支、法務部調查局鑑定通知書、台北市政府警察
局鑑驗通知書、上訴人與上開證人間通訊監察錄音譯文、第一審
勘驗通訊監察錄音內容之勘驗結果等證據資料，認定上訴人有本
件販賣第一、二級毒品罪行，既已在判決內說明其就案內所有證
據，本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，核
無違背證據法則之情形，自屬原審採證認事之職權行使，上訴意
旨(一)任意指摘，尚非適法之上訴理由。又刑法關於正犯、從犯之
區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯罪行為為判斷標準，凡以自
己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否係犯罪構成要件
之行為，皆為正犯；其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，所參
與者苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯；必以幫助他人犯罪之
意思而參與犯罪，所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為
從犯。原判決理由貳之(四)已說明，經綜合前揭證據資料，上訴人
於本件販賣毒品行為之歷程中，係分擔將毒品交付予呂春美或接
聽來電，與來電者約定交易毒品之數量、金額等相關條件後，再
由呂春美單獨或由上訴人陪同呂春美交付毒品予買受人，因認上
訴人與呂春美就本件販賣海洛因、甲基安非他命犯行，有犯意聯
絡與行為分擔，自應成立共同正犯等語，所為論述與法並無不合
。上訴意旨(二)執以指摘，亦非合法之第三審上訴理由。其餘上訴
意旨所云，純係就證據之證明力或原審已說明論斷之事項，徒憑
己意，重為爭辯，並非依據卷內資料而為具體之指摘，顯與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
