【裁判字號】    97,台上,2581
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院花蓮分院
中華民國九十七年三月十七日第二審判決（九十六年度上訴字第
三四四號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十五年度偵字
第五五三四號、九十五年度偵緝字第五九號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同連續商業
負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪刑之判決，駁
回其於第二審之上訴，已引用第一審判決書所記載之事實、證據
及理由，論敘綦詳；復就上訴人否認犯罪所持之辯解，如何不足
採信，暨其他對案情重要之事項，補充記載其理由。所為論敘，
俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。上訴意旨仍執陳詞辯解，以本件統一發票係放在
誠信會計事務所，上訴人未曾接觸；至該統一發票寄到台北，則
係孫俊雄決定，誠信會計事務所之記帳費用為「周先生」所接洽
，均與上訴人無涉，上訴人亦不知情等語，憑己見為單純事實上
之爭執，但對於原判決依憑證據所為之事實認定，究竟如何違背
法令，則未置一詞指摘，自與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
