【裁判字號】    97,台上,2603
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二六０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十四年五月十九日第二審判決（九十三年
度上訴字第一五八四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十二年度偵緝字第五六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第一級毒品部分撤銷，發回台灣高等法院台中分
院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、販賣第一級毒品部分：
本件原判決撤銷第一審關於販賣第一級毒品部分不當之判決，仍
論處上訴人甲○○連續販賣第一級毒品累犯罪刑，固非無見。
惟查(一)卷宗內之筆錄及其他文書可為證據者，審判長應向當事人
、代理人、辯護人或輔佐人宣讀或告以要旨，刑事訴訟法第一百
六十五條第一項定有明文。原判決採為判決基礎之法務部調查局
九十二年二月二十一日調科壹字第一二００一二五二四、000
000000號鑑定通知書，原審審判長於審判期日，並未向上
訴人及其辯護人提示宣讀或告以要旨，其踐行之訴訟程序，自屬
違法。(二)原判決附表一編號一、二號所示之海洛因，雖係上訴人
賣出之毒品，然既係在吳燦輝、鄭國閔持有中被查獲，自應於吳
、鄭二人所犯之罪案件宣告沒收，原判決於上訴人販賣第一級毒
品罪項下諭知沒收，尚有不當。(三)原判決附表一編號三號所示在
顏玉菊處查扣之海洛因一包，及在上訴人處查扣之海洛因二包，
雖因鑑定時混在一起，無法確定各包之淨重，然在顏玉菊處查扣
之該包海洛因，原判決既認定與本件無關，乃竟併諭知沒收銷燬
，亦有未合。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院依職權調查之
事項，應認有撤銷發回更審之原因。
二、非法持有刀械部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人非法持有刀
械部分，原審係依槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項論處罪
刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明
，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上
訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
