【裁判字號】    97,台附,27
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第二七號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因被上訴人違反山坡地保育利用條例案件，不服臺灣
高等法院臺中分院中華民國九十四年四月十三日刑事附帶民事訴
訟判決（九十四年度附民上字第五五號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院臺中分院。
    理  由
第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將該
案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之判
決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人告訴被上訴人
乙○○違反山坡地保育利用條例案件，檢察官依告訴人之請求，
對原審所為之刑事第二審判決提起上訴，上訴人亦不服原審法院
所為第二審附帶民事訴訟判決提起上訴，刑事訴訟部分被上訴人
既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，被上訴人
附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
