【裁判字號】    97,台抗,418
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽造文書等聲請移轉管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四一八號
抗 告 人  財團法人台北律師公會
兼代表人  甲○○
上列抗告人因甲○○偽造文書等案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年三月二十八日駁回聲請移轉管轄之裁定（九十七年度
聲字第八八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、財團法人台北律師公會部分
查財團法人台北律師公會（下稱台北律師公會）代表人為劉宗興
，任期自民國九十五年十一月十四日起至九十七年五月十三日止
，甲○○並非該會之代表人，自不得代表台北律師公會為訴訟行
為，抗告人台北律師公會代表人甲○○具狀聲請移轉管轄及法官
迴避部分，不合法律上程式，且無從補正。原裁定駁回其聲請，
並無不合。台北律師公會代表人甲○○復行提起抗告，為無理由
，應予駁回。
二、甲○○聲請移轉管轄部分
按對於判決前關於管轄之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第四百零
四條前段定有明文。抗告人甲○○聲請移轉管轄部分，既經原審
裁定駁回，依首揭說明，自不得提起抗告，其抗告自非合法，應
予駁回。
三、甲○○聲請法官迴避部分
按聲請法官迴避，應以該案承審法官為其聲請迴避之對象，並以
書狀舉其原因向該管法院聲請，始稱適法。甲○○聲請台灣台北
地方法院全體法官迴避，且向對該案件無第一審管轄權之原審法
院為之，亦非合法。原審裁定駁回其聲請，理由雖有不同，但結
論並無異致。甲○○復行提起抗告，指摘原裁定不當，不能認為
有理由，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
