【裁判字號】    97,台聲,449
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    強制執行聲請再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四四九號
聲  請  人  甲○○
                    號4樓
上列聲請人因與相對人乙○○等間聲請強制執行事件，對於中華
民國九十七年一月十七日本院裁定（九十七年度台抗字第二三號
）聲請再審，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。並選任簡坤山律師（事務所設於宜蘭縣宜蘭市○
○路九０號四樓之二）為聲請人甲○○之訴訟代理人。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，又再抗告人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之
規定，聲請法院選任律師為其訴訟代理人，此觀民事訴訟法第一
百零七條第一項前段、第四百九十五條之一第二項、第四百六十
六條之二第一項之規定自明。本件聲請人對於本院所為再抗告不
合法之裁定聲請再審，以其無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理
人，聲請訴訟救助及為之選任律師為其訴訟代理人，業據提出台
灣台北地方法院及台灣高等法院准予訴訟救助暨本院為之選任律
師為其另件（九十六年度台聲字第五五三、六三八號）再抗告之
訴訟代理人之裁定，以為釋明，自可認為真實。揆之首開說明，
聲請人向本院聲請訴訟救助及為之選任律師為其訴訟代理人，核
無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
