【裁判字號】    97,台聲,467
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四六七號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間請求履行契約事件，對於中華民國九十
七年一月十八日本院判決（九十七年度台上字第一一八號），提
起再審之訴，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人提起再審之訴時，依強制執行法第十八條第二項規定，
法院固得依其聲請定相當並確實之擔保，裁定停止強制執行，惟
其所提再審之訴如經駁回確定，法院即不得再裁定停止強制執行
。本件聲請人對於本院九十七年度台上字第一一八號確定判決提
起之再審之訴，業經本院於民國九十七年五月二十九日以判決予
以駁回確定，依上說明，聲請人聲請裁定停止強制執行，自屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
