【裁判字號】    97,台抗,432
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四三二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年四月二十二日駁回其對檢察官指揮執行
聲明異議之裁定（九十七年度聲字第五四三號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○向原審法院聲明異議意旨略以：緣抗告人經原
審法院九十五年度上重更(二)字第一九號判決確定應沒收販賣毒品
所得，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。檢察官據以
指揮執行，強制扣繳抗告人在台灣高雄監獄之保管金及勞作金，
作為抵償抗告人該販賣毒品所得。該保管金及勞作金，係抗告人
於監獄執行期間之生活上所必需。檢察官於民國九十七年二月二
十七日強制執行抗告人該保管金及勞作金時，雖曾指示台灣高雄
監獄酌留抗告人日常生活所必需之費用，惟並未明訂金額若干，
經獄方與抗告人協調後，僅酌留新台幣（下同）二百元，不足支
應抗告人日常生活上之必需花費，諸如換洗衣物、個人清潔衛生
用品、寢具、較嚴重之疾病就診費用等等，爰依刑事訴訟法第四
百八十四條對檢察官之指揮執行聲明異議等語。原裁定以：沒收
、抵償之裁判，應依檢察官之命令執行之；此項裁判之執行，準
用執行民事裁判之規定，刑事訴訟法第四百七十條第一項前段、
第四百七十一條第一項分別定有明文。而依強制執行法第五十二
條第一項規定：「查封時，應酌留債務人及其共同生活之親屬二
個月間生活所必需之食物、燃料及金錢。」抗告人在監執行中，
其在監期間每月日常生活所需費用約為二百元，有台灣高雄監獄
九十七年四月一日高監總字第０九七０００一四００號函在卷可
憑。是檢察官以抗告人在監之保管金及勞作金，依法執行抵償固
無不合，然應酌留其二個月間生活所必需之金錢即四百元，因認
抗告人就此金額內之聲明異議為有理由，應予准許，並裁定酌留
抗告人該部分款項。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨徒謂抗
告人日常生活所需費用約為九百至一千元，台灣高雄監獄函示之
金額與事實不符云云，但憑己見，指摘原裁定不當，非有理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
