【裁判字號】    97,台抗,369
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三六九號
再抗告人  甲○○
代 理 人  歐東洋律師
上列再抗告人因與國泰世華商業銀行股份有限公司等間聲請破產
宣告事件，對於中華民國九十七年四月十四日台灣高等法院裁定
（九十七年度破抗字第三四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之抗告駁回。
抗告及再抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
按破產宣告，其目的在於依破產程序清理債務，使多數債權人公
平受償，係為全體債權人之利益而設，對於債權人並無不利，是
依債務人之聲請而為破產宣告之裁定，債權人自不得聲明抗告（
司法院院字第九五八號解釋意旨可供參照）；至於破產法第一百
四十九條規定破產債權人依破產程序已受清償者，其債權未能受
清償之部分，請求權視為消滅，係破產制度賦予債務人經濟更生
之規定，不得據此即謂債權人因破產宣告而受有不利益，得對之
聲明不服。本件台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）依債務人即
再抗告人之聲請，裁定宣告其破產，相對人國泰世華商業銀行股
份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司既為其債權人，依
上說明，即不得對該裁定提起抗告。原法院不察，逕依其抗告，
將桃園地院之裁定予以廢棄，適用法規顯有錯誤，且所涉及之法
律見解亦具有原則上之重要性。再抗告論旨，執以指摘原裁定不
當，求予廢棄，非無理由。爰將原裁定廢棄，並由本院自為裁定
，駁回相對人在原法院之抗告，以資適法。
據上論結，本件再抗告為有理由。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七
十八條第一項第一款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
