【裁判字號】    97,台抗,429
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽造文書減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四二九號
抗  告  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十七年四月三十日減刑之裁定（九十七年度聲減字第
一一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
受刑人之聲請駁回。
    理  由
本件原裁定以受刑人甲○○於民國九十四年一月間犯刑法第二百
十六條、第二百十條、第二百二十條變造私文書罪，經原法院九
十五年度上訴字第六０七號判決，判處有期徒刑一年確定在案。
並以受刑人犯罪時間係在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減
刑基準日以前，且合於減刑條件，因依其聲請，予以減刑。固非
無見。惟按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未
於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審
判或執行者，不得依本條例減刑，為同條例第五條所明定。查受
刑人所犯上開偽造文書罪經判刑確定後，因未到案執行，經台灣
台南地方法院檢察署於民國九十六年一月十六日發布通緝，嗣於
同年九月十一日經警緝獲歸案，有台灣台南地方法院檢察署通緝
書、撤銷通緝書、台北縣政府警察局新莊分局通緝案件報告書及
調查筆錄等件可稽。受刑人既非自動歸案接受執行，依前開規定
，自不得減刑。原裁定未察，遽予減刑，尚嫌未洽。抗告意旨指
摘原裁定不當，為有理由，應由本院予以撤銷，並駁回受刑人之
聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
