【裁判字號】    97,台抗,378
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三七八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人苗栗縣頭份鎮公所等間返還土地等事件，
對於中華民國九十七年三月十八日台灣高等法院台中分院裁定（
九十七年度再易字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，及關於再審理由之證據，此為必
須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審
事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。本件抗告
人對原法院九十六年度再易字第四五號確定裁定主張有民事訴訟
法第四百九十六條第一項第十三款所定事由，對之聲請再審，惟
未具體表明原確定裁定有如何合於該條項款所列再審事由之具體
情事及其證據，何況抗告人所指之事證，業經原確定判決審酌，
其聲請再審，自非合法。原法院因以裁定予以駁回，經核於法洵
無違誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
