【裁判字號】    97,台上,2567
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年三月二十八日第二審判決（九十七年度上訴
字第一四六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度
偵字第二七四七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人甲○
○未經許可無故寄藏具有殺傷力之改造手槍罪刑。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。而上訴人既在偵查中自白犯
行不諱，嗣在原審改稱伊將宿舍借給許耀中居住，不知伊在改造
槍械，亦未受寄槍、彈云云，自非可採，原判決採信其先前之自
白，並無不合。且原判決係綜合上訴人偵查中之自白，證人即警
員廖振宏、馮玉慶、林清志之證詞，內政部警政署刑事警察局鑑
定書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表暨扣案之槍、彈等直接、
間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎，並非單採上
訴人之自白為論斷之依據，其採證復無違法可言。另本院為法律
審，不調查事實，上訴人聲請傳訊證人張清忠證明其不知許耀中
非法持有槍彈，仍非適法上訴第三審之理由。上訴意旨置原判決
之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
