【裁判字號】    97,台抗,416
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    殺人未遂延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四一六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月二十八日延長羈押期間之裁定（九十七年度上更(一)字第一
三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因殺人未遂案件，經原審法院法官
訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十七年二月十
五日執行羈押，至九十七年五月十四日三個月羈押期間即將屆滿
，而其羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，裁定自九十七
年五月十五日起延長羈押貳月，經核並無不合。抗告意旨以抗告
人到案後已就犯罪事實為詳實之說明，所餘者僅法院認定事實及
適用法律問題，對法院而言顯無難以進行審判之情，且案發迄今
已羈押近二年，為顧及其人權，應撤銷原裁定云云，指摘原裁定
不當。惟查原審就抗告人是否犯上述重罪，有無羈押及延長羈押
必要之認定，為事實審認事職權之合法行使，抗告意旨任意指摘
原裁定不當，難謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
