【裁判字號】    97,台聲,463
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    給付票款聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四六三號
聲  請  人
即 上訴 人  中華電訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  方鳴濤律師
上列聲請人因與被上訴人高雄銀行股份有限公司間請求給付票款
等事件（本院九十六年度台上字第二一六號），聲請核定第三審
律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金，關於本訴部分核定為新台幣三萬元。
其他聲請駁回。
    理  由
按民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部。而聲請核定第
三審律師酬金，目的在於確定訴訟費用額，亦即確定應負擔訴訟
費用之一造應賠償他造所支出訴訟費用之數額，從而依確定終局
判決應負擔訴訟費用之當事人，既不得請求他造賠償其支出之訴
訟費用，自無聲請法院核定第三審律師酬金之必要，是其聲請核
定第三審律師酬金，因無實益，不應准許。本件聲請人對於台灣
高等法院九十四年度上字第八三０號第二審判決提起第三審上訴
，經本院以九十六年度台上字第二一六號判決予以廢棄，發回台
灣高等法院後，其中本訴部分台灣高等法院以九十六年度上更（
一）字第三九號判決相對人高雄銀行股份有限公司敗訴確定，聲
請人就此部分聲請核定其於第三審委任律師之酬金，於法尚無不
合，爰裁定如主文第一項所示。至反訴部分，台灣高等法院上開
第二審更審判決則判決聲請人敗訴確定，其應自行負擔此部分之
訴訟費用，即無對之聲請核定第三審律師酬金之必要，其聲請核
定此部分之第三審律師酬金，因無實益，不應准許。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
