【裁判字號】    97,台抗,380
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三八○號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求遷讓房屋等事件，對於中
華民國九十七年三月四日台灣高等法院裁定（九十六年度重上字
第二四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原法院駁回抗告人上訴第三審
之裁定，係於民國九十七年三月十三日送達，有卷附送達證書足
據。抗告期間自裁定送達之翌日起，算至同年三月二十四日止，
即告屆滿（原應至同年三月二十三日屆滿，因是日為週日，故順
延至二十四日屆滿）。乃抗告人遲至同年三月二十八日始提出抗
告狀，顯逾上開不變期間，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
