【裁判字號】    97,台上,2598
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年一月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第
三八三五號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第一一七一、一一八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○施用第一級毒品（累犯）罪刑，並說明台灣基隆地方法院
檢察署移請併案審理之上訴人另於九十六年七月十八日迄八月十
五日間三次施用海洛因部分，距九十六年六月六日已逾一、二月
，且無積極證據足證與本案上訴人之施用海洛因犯行有實質上或
裁判上一罪之關係，自無從併辦，應由檢察官另為適法處理。從
形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒謂檢察官
移請併案審理部分，應與本案論以集合犯云云，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，顯非適法之第
三審上訴理由；其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
