【裁判字號】    97,台抗,433
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四三三號
抗  告  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲請減刑及
定應執行之刑案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年五月二
日裁定（九十七年度聲減字第一０一０號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：受刑人甲○○所犯如原裁定附表編號一、二所示
之罪，其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，符合中華
民國九十六年罪犯減刑條例之規定，抗告人聲請予以減刑，並聲
請與該附表編號三、四所示不應減刑之罪，定其應執行之刑，認
尚無不合，乃分別減刑如原裁定附表所示，並定其應執行之刑為
「有期徒刑壹拾柒年，併科罰金新台幣壹拾萬元，罰金如易服勞
役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，褫奪公權拾年，並
應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所強制工作參年」。抗告
意旨則以：原裁定附表編號二受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例
案件所宣告之「應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所強制工
作參年」，已因該條例業於九十年十一月十四日修正公布，刪除
第十九條有關宣告強制工作之規定，自同年月十六日生效，而毋
庸執行；又抗告人並未對該強制工作部分聲請合併定執行刑，有
抗告人之聲請書附卷可稽（原審卷第四、五頁），原裁定有關強
制工作之諭知，有未受請求之事項予以裁判之違誤。經核抗告意
旨所指，洵有理由，應由本院將原裁定撤銷，由原審法院另為適
法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
