【裁判字號】    97,台上,2571
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業竊盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年三月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第四九八號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第六○七○號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○以犯竊盜罪為
常業罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及
認定之理由，並對上訴人否認部分犯罪之辯詞，如何不足採信，
均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。而原審認定上訴人有原判決事實欄一之(一)所載之竊盜事
實，係依憑警方採集失竊洋酒空盒上指紋比對結果，發現其中一
枚指紋與檔存上訴人指紋卡右中指指紋相符，有內政部警政署刑
事警察局鑑驗書為論斷之依據，並參酌證人楊美鳳之證詞，認上
訴人係以乘騎機車攜帶袋子竊取四十八瓶酒無訛，其所為判斷，
符合一般經驗、論理法則，自不得指為違法。又原審認定上訴人
有原判決事實欄一之(四)所載之竊盜事實，係綜合上訴人於第一審
之部分自白、告訴人張博威之指訴及監視器錄影畫面等直接、間
接證據，本於推理作用，確信其為真實之程度，而為有罪之認定
，並非單採告訴人之指證為論斷之依據，其採證亦無違背證據法
則。另修正前刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之
社會活動之職業性犯罪而言，是否恃此犯罪為唯一之謀生職業，
則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙於該常業犯罪之成立。上
訴人自民國九十二年十二月二十三日起至九十四年二月八日止先
後竊取八家餐館之酒類，顯係職業性犯罪。原判決論以常業竊盜
罪，其適用法則，尤無違誤。上訴意旨對於原判決究竟如何違背
法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
