【裁判字號】    97,台上,2589
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五八九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年三
月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第一一七０號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第五四六三號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，已逾法定
上訴期間，因認其上訴為不合法而予駁回，已詳加調查說明。上
訴意旨漫稱其母親因故暫住友人家，致不知有訴訟文書送達至自
己住處，更不知聲請回復原狀，因而延誤上訴期間，原審未開庭
給予上訴人陳述意見之機會，於法有違等語，憑己見為空泛之指
摘，不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
