【裁判字號】    97,台抗,435
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四三五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月八日延長羈押之裁定（九十七年度上更(一)字
第八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原
法院認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款之情形，認非予羈押，顯難進行審判程序，而於民國九十七
年一月十七日執行羈押，至同年四月十六日，三個月羈押期間即
將屆滿，因抗告人前開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要
，乃裁定自同年四月十七日起延長羈押二月。抗告人抗告意旨略
稱：原法院認其非予羈押，顯難進行審判，而予以羈押，並以其
羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，而裁定延長羈押二月
，但並未說明其理由，顯有不當。又伊所涉本案尚有諸多疑義待
查，原法院以羈押之手段進行審判程序，顯違憲法保障人身自由
之精神，爰聲請撤銷原裁定，准予具保停止羈押云云。惟按羈押
之必要性，係由法院依職權就具體個案衡酌證據之保全或訴訟程
序之遂行等情為依據，此項認定屬事實審法院裁量權之自由行使
，如已敘明其理由，即不得任意指摘其為違法。本件抗告人因違
反毒品危害防制條例案件，經第一審法院判處無期徒刑，褫奪公
權終身在案，現在原法院更審審理中，原法院以其犯罪嫌疑重大
，且所犯法定本刑為死刑、無期徒刑之重罪，認非予以羈押顯難
進行審判，並以其羈押之事由與必要性依然存在，而裁定延長羈
押二月，已說明其理由，經核於法尚無違誤。抗告意旨並未具體
指摘原裁定有何違背法令之情形，漫指原裁定未說明延長羈押之
理由，並自認其無羈押之必要，請求撤銷原裁定云云，抗告難認
為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
