【裁判字號】    97,台抗,381
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    損害賠償聲請更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三八一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部台灣區國道新建工程局等間請求損
害賠償事件，聲請更正，對於中華民國九十七年四月十四日台灣
高等法院裁定（九十七年度聲字第一二五號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
，法院得依聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二
條第一項前段定有明文。經查該院於民國九十七年三月二十五日
所為之本件判決，第十七頁「一○一、一○一之三一、三八六
地號土地面積為三千四百九十九平方公尺（3,033+26+440=3,499
），八十六年至八十九年間水稻損害額為：（新台幣）十萬零九
千三百四十四元〔19.41元×0.46×3499×3.5（八十九年僅一期
作） =109,344.0999〕」，係以八十六年至八十九年間每年每平
方公尺稻米產量平均為○．四六公斤計算其損害額，抗告人於八
十九年三月二十三日提起本件訴訟，八十九年計算上期稻作，下
期稻作不予計列，本件判決並無顯然錯誤，抗告人聲請更正，不
應准許云云，爰裁定予以駁回抗告人更正之聲請，於法並無違背
。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
