【裁判字號】    97,台抗,413
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四一三號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年三月三十一日駁回抗告之裁定（九十七年度抗
字第三一七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定略以：提起上訴，應於送達判決後十日內為之；原審
法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，觀諸刑事
訴訟法第三百四十九條前段、第三百六十二條前段規定甚明。查
再抗告人即被告甲○○因涉販賣毒品等罪案件，經台灣士林地方
法院於民國九十七年一月十七日以九十六年度訴字第八一七號判
處有期徒刑十二年六月，併科罰金新台幣五萬元，罰金如易服勞
役，以新台幣一千元折算一日，並於九十七年二月五日送達正本
於台灣士林看守所，由羈押中之再抗告人收受，有送達證書一紙
在卷可稽，是再抗告人之上訴期間應於九十七年二月十五日（星
期五）屆滿，詎其竟遲至同年二月二十一日上午八時二十分，始
向台灣士林看守所提出上訴書狀，有載明該所收文章戳之上訴狀
一件附卷可按，依上開說明，再抗告人提起第二審上訴顯已逾期
，其上訴違背法律上之程式，且無從補正。又十日之上訴期間係
屬法定不變期間，一經遲誤即生失權之效果，除有回復原狀之法
定原因外，不得延展，再抗告人所指因欠缺法律知識，致誤認得
扣除春節連續假期云云，並非回復原狀之事由，而本案駁回之裁
定係屬程序事項，再抗告人指第一審判決所認定之事由另有隱情
等語，亦非法院所得審酌。原審因認第一審以再抗告人之第二審
上訴違背法律上之程式予以裁定駁回，尚無不合，予以維持，駁
回再抗告人在第二審之抗告，經核於法並無違誤。再抗告意旨，
仍執陳詞，以原審未先命補正，且其逾期上訴並無故意、過失云
云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
