【裁判字號】    97,台抗,392
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三九二號
抗  告  人  禾禮旅店股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江東原律師
            邱靖貽律師
            李敬之律師
上列抗告人因與相對人和禧建設股份有限公司間聲請假扣押事件
，對於中華民國九十七年四月十四日台灣高等法院裁定（九十七
年度抗字第一四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第
四百八十六條第四項及第五項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤
，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言
，不包括認定事實不當之情形在內。本件相對人主張抗告人未依
約於民國九十六年十二月一日給付伊第三年度地上物租賃之十二
個月租金支票，經催告無果，且有隱匿財產之行為等情，聲請台
灣台北地方法院（下稱台北地院）裁定准對抗告人之財產實施假
扣押，台北地院裁定諭知供相當擔保後予以准許，抗告人不服，
對該裁定提起抗告，並以相對人就其聲請假扣押之原因未為釋明
，台北地院准予假扣押於法不合，原法院未予糾正，竟認相對人
嗣已為釋明，雖猶不足，惟得以供擔保補足，而裁定駁回伊之抗
告，其適用法規顯有錯誤云云，乃對之提起再抗告。原法院綜觀
抗告人所提再抗告理由，以抗告人係對於相對人就假扣押之原因
已否釋明之原法院認定事實當否問題為爭執，未具體指明前開裁
定有如何適用法規顯有錯誤之情形，或所涉及之法律見解具有何
原則上之重要性，認其再抗告於法不合，不應准許，爰以裁定駁
回其再抗告，經核於法尚無違誤。抗告論旨，猶執陳詞，指摘原
裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
