【裁判字號】    97,台抗,366
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三六六號
抗  告  人  甲○○
                    之1
上列抗告人因與台灣銀行股份有限公司間強制執行聲明異議事件
，對於中華民國九十七年四月十四日台灣高等法院裁定（九十七
年度抗字第三七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，並經原法院之許可。此項許可，以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限。此觀民事訴訟法第四百八
十六條第四項、第五項規定自明。依強制執行法第三十條之一規
定，上開規定於強制執行程序準用之。本件抗告人對於民國九十
六年十月十八日台灣台北地方法院九十六年度執字第九六五八號
裁定，向原法院提起抗告，原法院以：本件執行名義即台灣高雄
地方法院八十四年度重訴字第一一一號判決，抗告人係委任田羚
羚為其訴訟代理人，則該應送達與抗告人之判決應對田羚羚為送
達，而郵務人員送達於田羚羚之住所時，因不獲會晤應受送達人
田羚羚，而由其父田耀南收受，田耀南既於郵務人員送達時居住
於其女田羚羚之住所，核諸經驗法則，堪認田耀南為田羚羚之同
居人，該判決自生對抗告人送達之效力，抗告人之抗告為無理由
，爰裁定予以駁回。抗告人仍執陳詞，提起再抗告。原法院綜觀
抗告人所提再抗告理由，係就田耀南是否為田羚羚之同居人之事
實認定一再爭執，而未具體指明前開裁定有如何適用法規顯有錯
誤之情形，或所涉及之法律見解具有何原則上之重要性，因認其
再抗告於法不合，不應准許，爰以裁定駁回其再抗告，經核於法
尚無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
