【裁判字號】    97,台再,30
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    確認派下權存在再審
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十七年度台再字第三○號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  姜明遠律師
再 審被 告  Ｐ○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
                    （
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
                    （
            巳○○
            午○○
            未○○
            申○○
            酉○○
                    號
            戌○○
            亥○○
            天○○
                    號3樓
            地○○
            宇○○
            宙○○
            玄○○
            黃○○
            Ａ○○
            Ｂ○○
            Ｃ○○
            Ｄ○○
            Ｅ○○
            Ｆ○○
            Ｇ○○
            Ｈ○○
            Ｉ○○
            Ｊ○○
            Ｋ○○
            Ｌ○○
            Ｍ○○
            Ｎ○○
            Ｏ○○
上列當事人間請求確認派下權存在事件，再審原告對於中華民國
九十六年十月二十六日本院判決（九十六年度台上字第二四二六
號），提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告以本院九十六年度台上字第二四二六號確定判決（
下稱原確定判決），有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
適用法規顯有錯誤之情形，提起再審之訴，係以：伊所提出之(一)
台灣板橋地方法院八十六年度訴字第一三九九號八十六年十月二
十三日民事補證狀及所附書證王瑞東於嘉義市調查站偵訊筆錄；
(二)台灣高等法院（下稱高等法院）九十三年度上更(二)字第四號九
十三年二月九日民事補證狀及所附書證王瑞東於高等法院九十三
年度上更(一)字第一七三號九十一年三月一日審理筆錄；(三)高等法
院九十三年度上更(二)字第四號九十三年五月三日民事補證狀及所
附書證台灣嘉義地方法院檢察署八十二年度偵字第三四六九號起
訴書；(四)高等法院九十三年度上更(二)字第四號九十三年五月七日
民事補證狀及所附書證蕭敬造、王瑞東於嘉義市調查站偵訊筆錄
；(五)高等法院九十三年度上更(二)字第四號九十三年二月三日民事
補證狀及所附書證最高行政法院判決、財政部台北市國稅局處分
書、財政部台北市國稅局復查決定書、財政部訴願決定書、行政
院決定書等書狀及書證，未經本院九十三年度台上字第二四二五
號判決斟酌，如經斟酌，伊必可受較有利益之判決為由，依民事
訴訟法第四百九十六條第一項第十三款之規定，對於上開本院確
定判決提起再審之訴。高等法院九十五年度再字第三九號判決認
伊所提證據為伊在前訴訟程序中所已知，且經使用提出於法院，
顯不符該款再審事由，對伊為不利之認定，有適用法規不當之違
背法令，因提起上訴，原確定判決未予糾正，自屬適用法規顯有
錯誤云云，為其論據。
惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有
錯誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與
司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有效之判例顯然
違反，或消極的不適用法規，顯然影響裁判者而言，不包括漏未
斟酌證據及認定事實錯誤或判決理由不備之情形在內。而第三審
為法律審，其所為判決應以第二審判決所確定之事實為基礎，上
開規定所謂適用法規顯有錯誤，就第三審判決言，應以該判決所
依據第二審判決確定之事實而為之法律上判斷，有適用法規顯有
錯誤之情形為限。經查本院原確定判決係以上開高等法院九十三
年度再字第三九號判決所確定之事實而為之法律上判斷，並認上
開證據業經於本院九十三年度台上字第二四二五號判決審酌，再
審原告依民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款提起再審之
訴，顯無理由等情，於法洵無違誤，殊無適用法規顯有錯誤之可
言。再審論旨，仍執陳詞，指摘原確定判決適用法規顯有錯誤，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
