【裁判字號】    97,台上,1215
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一二一五號
上  訴  人  華義國際數位娛樂股份有限公司
法定代理人  甲 ○ ○
訴訟代理人  葉 繼 升律師
            何 春 源律師
被 上訴 人  日商迪吉帕克股份有限公司（株式會社－
            ）
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  李 宗 德律師
            陳 佩 貞律師
            孫 煜 輝律師
上列當事人間請求排除侵害等事件，上訴人對於中華民國九十七
年一月二十三日台灣高等法院第二審判決（九十六年度智上字第
二五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就原審取捨證
據、認定事實之職權行使及依職權解釋契約，所為論斷：被上訴
人為Windows 95/98/2000「STONEAGE」石器時代網路遊戲軟體（
下稱「系爭軟體」）著作財產權之權利人。兩造於民國九十年三
月十九日簽署日文版契約，被上訴人授權上訴人得自簽約之日起
十年內就系爭軟體為該契約內所約定之行為。詎日文版契約簽署
後，上訴人擅自將供網路使用之原商品授權高遠科技有限公司開
發製作掌機版遊戲軟體，除逾越被上訴人合約之授權範圍，亦明
顯阻礙兩造間之信賴關係，而構成系爭日文版契約解約條款之事
由。被上訴人依約不經催告於九十一年九月四日發函通知上訴人
解除系爭日文版契約，則被上訴人依我國著作權法第八十四條之
規定，訴請上訴人不得繼續重製、改作、編輯、公開傳輸、翻譯
及銷售系爭軟體與其更新或修改之版本，亦不得授權他人為上開
行為，以排除或防止上訴人之侵害，即屬於法有據，應予准許等
情，指摘其為不當，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦未具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
