【裁判字號】    97,台抗,390
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三九○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間債務人
異議之訴事件，對於中華民國九十七年三月七日台灣高等法院裁
定（九十七年度上字第一二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人以台灣台北地方法院（下稱台北地院）核發之債權憑
證為執行名義，聲請台北地院九十六年度執字第三四一六七號強
制執行事件，就抗告人財產於本金新台幣（下同）二千四百九十
萬元及自民國八十年八月二十六日起至清償日止按年利率百分之
十一點三七五計算利息之範圍內為強制執行，抗告人提起債務人
異議之訴，台北地院以九十六年度訴字第四六一八號判決，將上
開強制執行程序關於抗告人部分債權額本金二千四百九十萬元，
及其超過自九十一年五月二十四日起至九十二年十二月八日止按
年利率百分之十一點三七五計算利息部分之強制執行請求撤銷，
駁回抗告人其餘之訴，兩造均不服，提起上訴，原法院依抗告人
起訴請求撤銷強制執行程序之本金二千四百九十萬元，核定訴訟
標的之價額，並命抗告人補繳第一審裁判費二十一萬二千六百九
十六元，抗告人就該訴訟標的價額核定部分，提起抗告。按債務
人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法院核定此訴訟標
的之金額或價額，應以該債務人本於此項異議權，請求排除強制
執行所有之利益為準，原法院依抗告人聲明請求排除強制執行所
有之利益本金二千四百九十萬元，核定訴訟標的之價額，於法並
無不合。抗告論旨指摘原裁定不當，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
