【裁判字號】    97,台抗,396
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三九六號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人丙○○間損害賠償事件，對於中華民國九
十七年五月六日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年度抗字第
一一０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴
人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾
期未補正亦未聲請訴訟救助者，第二審法院應以上訴不合法裁定
駁回之，民事訴訟法第四百六十六條之一第四項定有明文；又上
開規定於對抗告法院之裁定再為抗告時準用之，同法第四百九十
五條之一第一項、第二項亦定有明文。本件抗告人對台灣高等法
院高雄分院民國九十七年四月十四日九十七年度抗字第一一０號
裁定再為抗告，未依規定委任律師或具有律師資格之人為訴訟代
理人，亦未聲請本院依訴訟救助規定為其選任律師為第三審訴訟
代理人，經原法院於九十七年四月二十一日以裁定命於該裁定送
達後五日內補正，該項裁定已於同年月二十四日送達，有卷附送
達證書足據。抗告人未依限補正，原法院因認其再抗告為不合法
，以裁定駁回之，於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
