【裁判字號】    97,台上,2582
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    業務上過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五八二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因業務上過失致人於死案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年四月二日第二審更審判決（九十七年度
上更(一)字第一五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十二
年度偵字第四四六０號、九十三年度偵字第七六九號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○、乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑，已敘
明其所憑之證據及認定之理由；而以上訴人等否認犯罪所持之辯
解為不足採，詳予指駁。從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查原判決對於證人即台灣電力股份有限公司屏東區營業
處技術員莊輝政、稽查員蔡普安所為之證言，已詳加審酌，並綜
合證人即現場附近居民莊清雲、林曉婷、林民瑢、黃李玉英等人
之陳述，檢察官勘驗現場筆錄、現場照片及財團法人台灣大電力
研究試驗中心鑑定結果等證據資料，參互研析判斷，以上訴人等
經營之「鳳盛海釣場」鐵絲圍牆旁之電線接合處，外皮有剝落外
露並接觸鐵絲圍牆之情形，且於被害人宋振平觸電死亡前一日，
即有漏電現象。該海釣場設在電線迴路上之漏電斷路器，功能雖
正常，但於電線外露處接觸鐵絲網時，不一定發生斷電作用，參
酌被害人陳屍位置及觸電死亡等情狀，足認係接觸該海釣場之鐵
絲圍牆觸電致死。上訴人等分別擔任上開海釣場之負責人及現場
管理人，疏於電力設備安全之維護，應負過失責任，判決內已詳
敘其斟酌取捨而得心證之理由。上訴意旨仍執陳詞，否認「鳳盛
海釣場」鐵絲圍牆漏電，漫稱原判決未認定上訴人等如何具有疏
失云云，泛言指摘，自非適法之第三審上訴理由。復擷取證人莊
政輝之片段陳述，對於原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法
行使，持己見為不同之評價，據以指摘原判決違法，尤難謂符合
第三審上訴之法定要件。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其等上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
