【裁判字號】    97,台上,2605
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二六０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年四月十七日第二審判決（九十七年度上
訴字第三○○號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第三三九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○施用第一級毒品累犯罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理
由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人施用第一
級毒品後，於犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，主動至
台南市警察局第六分局向員警自首坦承犯行，要求參與台灣台南
地方法院檢察署舉辦之毒品減害替代療法，雖因不符參與要件而
未接受毒品減害替代療法，但其仍屬自首而接受裁判，原判決因
依自首之規定減輕其刑，並於理由內予以說明，經核於法並無違
誤。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資
料為具體指摘，徒憑己見，稱其主動欲參加美沙冬替代療法，卻
遭起訴、判刑，於法不合云云，泛詞指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
