【裁判字號】    97,台抗,393
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三九三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請訴訟救助事件，對於中華
民國九十七年一月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第
二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，雖同時向本院聲請訴訟救助，惟經本院以九十七年度台聲
字第三００號裁定駁回在案，此裁定已於民國九十七年四月二十
五日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，迄未據補正
，而依其書狀可認其明知抗告要件有欠缺，自不須再命補正，其
抗告難謂為合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
