【裁判字號】    97,台抗,383
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三八三號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
                    3號
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  林芳榮律師
上列抗告人因與財團法人台灣省嘉義縣民雄鄉大士爺廟間請求拆
屋還地事件，對於中華民國九十七年三月二十日台灣高等法院台
南分院裁定（九十五年度重上更(一)字第二五號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法
第二百三十二條第一項定有明文。經查本件參與為原判決基礎之
民國九十七年一月二十二日言詞辯論之法官，為審判長法官陳光
秀、法官莊俊華及法官李文賢，有該言詞辯論筆錄在卷可稽（見
原審卷(三)第九四頁）。惟原判決正本法官莊俊華部分，誤寫為法
官曾平杉，原審乃於同年三月二十日裁定予以更正，並送達裁定
正本予兩造當事人及訴訟代理人，有更正裁定及送達證書附卷可
憑（見原審卷(三)第一一五至一一九頁），揆諸前揭說明，並無不
合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
