【裁判字號】    97,台上,2628
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二六二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十四年五月三十一日第二審判決（九十四年度上訴字第二四
０號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十年度偵字第一三
五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○偽造他人名義
之標單，以冒標會款，犯行明確，因而撤銷第一審關於上訴人部
分之科刑判決，改判仍依想像競合犯及刑法修正前牽連犯之規定
，從一重論上訴人以共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他
人罪，處有期徒刑一年二月，及為相關沒收之諭知。已詳敘其調
查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴
人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形
式上觀察，原判決關於得上訴第三審之行使偽造私文書部分，尚
無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)本
件四組互助會（下稱系爭互助會）均係上訴人之妻即業經原審判
刑定讞之共同被告黃靜玉所招攬，有黃靜玉及告訴人蔡月里等之
供述可稽；黃靜玉並坦承冒標會款均伊一人所為，且黃靜玉主持
開標若有冒標情事，上訴人不在場，並不知情，亦不知有人頭會
員實際未繳納會款，尚乏直接證據證明上訴人參與犯行。原判決
認定上訴人係共同正犯，違背經驗及論理法則，並違反證據裁判
原則。(2)黃靜玉之身體狀況是否不堪主持開標，尚乏證據以資認
定，黃靜玉雖於法務部調查局雲林縣調查站（下稱調查站）供稱
互助會係由上訴人實際負責，嗣於原審則證稱：伊係因上訴人在
名義上擔任會首，始於調查站供稱實際由上訴人負責等語，原審
曲解為不利上訴人之供詞，容有未當等語。惟按：採證認事、取
捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認
事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決以：(1)黃
靜玉於調查站供承：伊以上訴人名義招攬互助會，伊只負責招攬
，實際上由上訴人負責，伊每月到會員家中向會員收取會款，會
員偶爾將會款拿到家中，如果伊不在家，便由上訴人代收會款，
伊不會算數，帳目方面都由上訴人在算、記會款帳目等語，上訴
人於調查站亦供述一致，並稱：系爭互助會會員中「建成」、「
迎春」、「政道」、「月昭」、「金蟬」、「文生」、「伯勤」
、「伯豪」、「勁文」、「天圖」等人，都是伊之親戚，住較遠
之會員，係將會款匯入伊在四湖郵局之帳戶內，伊再提款交給黃
靜玉，如果遠方親戚標到會，伊也會到四湖郵局匯款給他們；每
個互助會之得標紀錄，伊有計算金額，黃靜玉也會算，算出來之
金額就隨手寫在紙上連同會錢交給得標會員，黃靜玉有時也會叫
伊幫為複算等語，於第一審亦供陳：會單係伊製作，因黃靜玉不
識字等語，參諸黃靜玉自承：伊洗腎十年等語，黃靜玉因身體狀
況不佳，逐漸由上訴人負責系爭互助會之運作，應屬合理。此外
，並據證人即會員蔡月里於第一審證述：「（標會之會場）有時
甲○○，有時由黃靜玉處理。」及會員乙○○證稱：「（你有去
現場的時候，是何人主持開標？）甲○○。」、「（在標會的時
候，你有無看過黃靜玉單獨開標？）很少，都是他的先生及兒子
主持的，因為他身體不好。」各等語，足認上訴人參與系爭互助
會之運作，程度甚深，亦為系爭互助會之實際負責人，自難諉為
對於系爭互助會有人頭會員及行使偽造標單之情事完全不知情，
其與黃靜玉彼此間，就此部分犯行應有犯意之聯絡及行為之分擔
，至為明顯。(2)雖黃靜玉事後翻異前供，於原審作證時，附和上
訴人之辯詞，證稱：系爭互助會係由伊一人負責，上訴人不知情
，且會款都是伊個人在使用，作為支付貨款及其他會款，上訴人
未使用云云，然其二人係夫妻關係，日常生活上本係同財共居，
在經濟及金錢使用上難謂各自分計使用，且黃靜玉經營雜貨店，
而上訴人除飼養賽鴿，提供朋友比賽，取得分紅獎金外，並無固
定職業及收入，則黃靜玉取得互助會會款，用以支付雜貨店營業
之貨款及其他會款等，乃係家庭財務共同支應，不能認僅係黃靜
玉個人使用，而與上訴人全無干係；況其二人係同案之共同被告
，二人間對於事實之陳述均可能影響對方罪責之認定，甫於案發
時，尚無防備與顧忌，苟無其事，應不致特意憑空編造情節，而
誣陷其配偶，顯見黃靜玉應係為附和上訴人之辯詞而避重就輕，
其後證言之證明力已失去可信性，而無足採各等情。對於認定上
訴人與黃靜玉，係由一人擔任會首，另一人負責招攬會員，二人
並均實質參與系爭互助會之運作，彼此間就行使偽造標單（私文
書）之犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，自應共同負責，黃靜
玉嗣後於原審之證言，係迴護上訴人之詞，並無可採，業依卷證
敘明認定之依據理由，其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆
無違背，自不容指為違法。經核上訴意旨，係置原判決所為明白
論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實
審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之
說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其此
部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。上開得上訴第三審部
分所提起之上訴既應從程序上駁回，則與之有裁判上一罪關係而
不得上訴第三審之詐欺部分，自亦無從併為實體上判決，應併予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
