【裁判字號】    97,台抗,377
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三七七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人苗栗縣頭份鎮公所等間請求返還土地事件
，對於中華民國九十七年三月十八日台灣高等法院台中分院裁定
（九十七年度再易字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件抗告人對於本院九十六年度台抗字第八六三號、九十
六年度台抗字第八六四號確定裁定（以下合稱原確定裁定）聲請
再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第四百九十九條第一
項規定，應專屬本院管轄。抗告人向無管轄權之原法院聲請再審
，於法不合，原法院因依職權將本件移送於本院，經核於法洵無
違誤。抗告意旨，泛謂原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條
第一項第十三款之再審事由，依同法第五百零七條準用第四百九
十九條第二項之規定，其對之聲請再審，應專屬第二審之原法院
管轄，原裁定將之移送於本院，自非合法云云，而曲解法律規定
之原意，據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                     V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
