【裁判字號】    97,台聲,447
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    請求國家賠償抗告聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四四七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣高等法院台中分院等間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十七年二月十九日台灣高等法院台中分院裁定（
九十七年度聲字第二號），提起抗告，聲請訴訟救助並選任律師
為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於前述請求
救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四
條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，所謂無資力，係
指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又專利法第八十六條第二
項規定，發明專利權人因其專利權受侵害訴請損害賠償時，法院
應依民事訴訟法之規定，准予訴訟救助。則法院准否為訴訟救助
，仍應依上開民事訴訟法有關訴訟救助要件審酌之，非可一律照
准。本件聲請人對於台灣高等法院台中分院九十七年度聲字第二
號裁定提起抗告，以其係專利權人為由，聲請准予訴訟救助及為
其選任訴訟代理人，惟聲請人未據提出能即時調查之證據，以釋
明其無資力支出訴訟費用，其聲請已非有據；況對於第二審法院
之裁定提起抗告，法未強制抗告人應委任律師為其訴訟代理人，
聲請人聲請本院為其選任律師為訴訟代理人，於法尤有未合。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
