【裁判字號】    97,台抗,395
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三九五號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  張樹萱律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十七年三月二十六日台灣高等法院裁定（九十七年度抗更(一)
字第五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人對
於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊於聲請本
件假扣押及相對人抗告時，已檢附證據敘明相對人已遭多數受害
人為巨額求償，有可能脫產或逃匿，伊若不為假扣押，將來可能
甚難執行，已釋明假扣押之原因，原法院竟認為未釋明，適用法
規顯有錯誤云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認
定再抗告人已否釋明假扣押原因事實當否之問題，核與適用法規
是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性
之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
