【裁判字號】    97,台抗,371
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三七一號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
共同代理人  謝諒獲律師
上列再抗告人因與相對人丙○○等間聲明異議事件，對於中華民
國九十六年六月十一日台灣高等法院台南分院裁定（九十六年度
抗字第一二五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。如原法院認再
抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，
再抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不應淮許，並不
受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁回之，
此觀民事訴訟法第四百三十六條之五規定自明。本件再抗告人對
於抗告法院所為抗告無理由而予駁回之裁定再為抗告，係以：伊
在台灣台北地方法院九十四年度訴更(一)字第十一號之訴訟，包括
「回復原狀之聲請」及「提起異議之訴」，依強制執行法第十八
條第二項規定，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，
得為停止強制執行之裁定云云，為其論據。查再抗告人所陳上開
理由，核與原法院駁回其聲明異議之理由適用法規是否顯有錯誤
無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再
為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
