【裁判字號】    97,台抗,423
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    過失致人於重傷聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四二三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因過失致人於重傷案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十七年三月二十八日駁回聲明異議之裁定（九十七年
度聲字第五○三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
過失致人於重傷案件，原審法院係依刑法第二百八十四條第一項
後段論處罪刑（九十四年度交上易字第七一號），核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款不得上訴於第三審法院之案件。茲原審
法院既就抗告人異議之聲明予以裁定，依首開條文之規定，即屬
不得抗告，抗告人提起抗告，自非適法，應予駁回。又上開不得
抗告之規定乃法律之明文，要不因原審法院書記官將原裁定正本
記載「本裁定不得抗告」誤為「如不服本裁定，應於送達後五日
內向本院提出抗告狀」字樣而受影響，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
