【裁判字號】    97,台上,2534
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年四
月二日第二審判決（九十七年度上訴字第九二五號，起訴案號：
台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二三九六一號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：原審量刑過重，又上
訴人不幸感染HIV 絕症，已身心俱疲，且後悔犯案經過，於審理
中態度良好，請給予改過自新機會，從輕量刑等語。
惟查：本件原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之搶奪犯行，
係以上訴人之自白，證人乙○○、李彥宏之陳述，及監視錄影器
翻拍照片等證據資料，為綜合之判斷。因而維持第一審論處上訴
人意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產罪刑（累犯，處有
期徒刑八月），駁回上訴人在第二審之上訴。已詳細敘述其所憑
之證據及認定之理由，所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆按，
並無採證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或其他違背法令
之情形。上訴意旨並未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何不
適用法則或適用不當之違背法令情事，徒以原判決量刑過重，及
其罹患絕症請予輕判等與法令適用無關之事項，指摘原判決不當
，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
