【裁判字號】    97,台上,2583
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五八三號
上  訴  人  甲○○
                    608巷31號
選任辯護人  王炳輝律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年三月二十六日第二審判決（九十七年度
上訴字第二二二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第三四０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審判決書所
記載之事實、證據及理由，論敘綦詳；復就上訴人否認犯罪所持
之辯解如何不足採信，暨其他對案情重要之事項，補充記載其理
由。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。再查原判決以上訴人於民國九十
六年六月二十一日至台灣彰化地方法院檢察署，接受假釋中受保
護管束人定期採尿，經中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
心以免疫酵素分析法（EMIT）及氣相層析質譜儀分析法（GC/ MS
）檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應。原審於準備程序中採集上訴人
之口腔唾液樣本，連同扣案之尿液檢體送請內政部警政署刑事警
察局鑑驗，確認該二檢體之DNA－STR型別相同，上訴人亦供稱尿
液檢體係其於台灣彰化地方法院檢察署採取後封緘無訛。又使用
氣相層析質譜儀分析法可完全排除尿液產生偽陽性之干擾，上訴
人之尿液經中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以免疫酵
素分析法驗出鴉片類陽性反應後，另以氣相層析質譜儀分析法檢
驗，其尿液中嗎啡濃度高達447NG/ML，足認確有嗎啡陽性反應。
而海洛因施用後於尿液中可檢出嗎啡反應之時間為二至四天內，
倘配合較具公信力儀器（如氣相層析質譜儀）對於施用海洛因後
九十六小時排放之尿液進行檢測，仍可能檢測出嗎啡陽性反應。
則上訴人於九十六年六月二十一日採尿前九十六小時內，曾有施
用海洛因之犯行，應可認定。復以上訴人辯稱因牙痛服用「治通
丹」，尿液中可能有嗎啡反應等語；又稱其可能吸入「二手煙」
，致尿液檢驗發生錯誤等語，為卸責之詞，均無可取。已綜合全
部卷證資料，逐一剖析論列。上訴意旨仍執陳詞辯解，漫稱原判
決以上訴人尿液檢驗結果為唯一證據，未調查其他補強證據，亦
未查明上訴人持有並施用海洛因之證據，且僅憑法務部調查局函
，否定上訴人可能吸入「二手煙」之辯解，於法有違等語，徒就
原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，持
己見任意指摘，並為單純事實上之爭執，自非適法之第三審上訴
理由。至上訴人是否曾定期向警方報到並採尿檢驗，檢驗結果如
何，不影響原判決所為之論斷。原審未向警方調取上訴人驗尿結
果，仍無違法可言。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
