【裁判字號】    97,台上,1205
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一二０五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○（原名陳盈年）
共      同
訴訟代理人  李春錦律師
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，上訴人對於中華民
國九十七年三月四日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九
十六年度上更(二)字第一九號），就非不利於己部分，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人非受第二審不利益之判決者，不得為第三審上訴（本院
十九年上字第一八三五號判例參照）。且上訴為當事人對於所受
不利益之下級審判決聲明不服之方法，非受判決之當事人，不得
對於法院就他人間所為之判決提起上訴。如當事人對無關於己即
非不利於己之第二審判決，提起第三審上訴，自非合法。本件原
審判決除駁回上訴人之上訴外，另為原審上訴人陳盈安及陳彥霖
（即陳盈成）勝訴之判決，該部分判決與上訴人無關，亦非不利
於上訴人，上訴人本不得對該部分之判決提起上訴，乃上訴人上
訴聲明並未將該部分除外，猶與其他不利於己部分一併提起第三
審上訴而聲明全部廢棄，自非合法。
據上論結，本件就非不利於己部分之上訴為不合法。依民事訴訟
法第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、
第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
