【裁判字號】    97,台上,2621
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二六二一號
上  訴  人  丁○○
選任辯護人  劉家驥律師
上列上訴人因甲○○、乙○○、丙○○、戊○○自訴誣告案件，
不服台灣高等法院台中分院中華民國九十七年一月三十日第二審
更審判決（九十六年度上更(一)字第二一四號，自訴案號：台灣台
中地方法院九十二年度自字第四四號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、關於誣告乙○○、丙○○、戊○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人丁○○有其事實欄所載之犯行，因而
撤銷第一審關於誣告自訴人乙○○、丙○○、戊○○部分之科刑
判決，改判仍論上訴人以意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣
告罪，量處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日。已敘明
其所憑之證據及認定之理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為
不足採，予以指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆
按，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴人上訴
意旨略稱：(一)、依據證人許慧蓉、曾萬祥之證述，伊確實與自訴
人等有發生肢體衝突情事，因認自訴人等有傷害犯嫌，並非全然
無據，難謂申告內容出於捏造。(二)、自訴人既為當事人，自不得
充當該自訴案件之證人，原判決援採自訴人即證人戊○○於第一
審之證詞，資為論斷上訴人犯行之依據，同有未洽云云。
惟查：採證認事係屬事實審法院之職權，如不違背經驗法則及論
理法則，亦非法所不許。原判決依憑證人即自訴人戊○○、證人
紀政敏於第一審之證詞，復參酌台中市澄清醫院甲種診斷證明書
有關上訴人傷勢之記載等證據資料，為綜合之調查、判斷，認定
上訴人指訴遭乙○○、丙○○、戊○○傷害乙端，係屬虛妄，而
有本件誣告犯行；並說明證人許慧蓉、曾萬祥之證詞，高堂中醫
診所出具之費用明細表，俱不足為有利上訴人之證據資料。就其
調查證據之結果及證據取捨並認定犯罪事實之理由，均詳加說明
指駁，業如前述，尚難任意指摘為違法。上訴意旨(一)，係就原審
取捨證據之職權行使，專憑己見，漫事爭執，並非依據卷內訴訟
資料為具體指摘之適法第三審上訴理由。又證明同一事實之證據
，如有二種以上，其中一種之證據縱有違證據法則，然如除去該
部分，綜合案內其他證據，仍應為同一事實之認定者，則原審此
項違誤並不影響於判決，即不得指為違法。本件原判決認定上訴
人等有本件誣告犯行，如上所述，並非專以戊○○之證詞為主要
證據，是縱其證詞有如上訴人所指不具證據適格之情形，然本件
除去此部分證據，綜合案內其他所有之證據，仍應為同一事實之
認定，並不影響於原判決之本旨，自不能認為違背法令。上訴意
旨(二)執以指摘，亦非合法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，
係就原審採證職權之行使及原判決已說明事項，徒憑片面意見，
再事爭執，均不能認已具備第三審上訴之法定要件。應認其上訴
違背法律上之程式，予以駁回。
貳、關於被訴誣告甲○○詐欺、侵占罪嫌部分：
按上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部上訴
。又被告之上訴，以受不利之裁判，為求自己利益起見，請求救
濟方得為之。若原判決並無不利，自不得為自己之不利益上訴。
本件上訴人因誣告等罪案件，不服原判決提起上訴，並未聲明為
一部上訴，自應視為全部上訴。上訴人就其被訴誣告甲○○詐欺
、侵占經諭知無罪部分（自訴意旨認係數罪併罰）提起上訴，顯
係為自己之不利益上訴，核與上訴制度未合，應認其此部分上訴
為違背法律上之程式，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
