【裁判字號】    97,台上,2592
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年二月一日第二審判決（九十六年度上訴
字第二七五０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第三四六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，不服原
審判決，於民國九十七年二月二十一日提起上訴，但未敘述此部
分之上訴理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上
開規定，其關於此部分之上訴即非合法，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人犯毒品危害防制條
例第十條第二項施用第二級毒品部分，為最重本刑為三年以下有
期徒刑之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，
於法不合，併應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
