【裁判字號】    97,台抗,417
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽造文書開始羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年五月八日所為自民國九十七年五月十日開始羈押之裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈押及
其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，刑事訴訟法第
一百二十一條第二項定有明文。本件抗告人甲○○因偽造文書案
件，經原審法院判處罪刑後，不服第二審判決提起第三審上訴，
經原審法院合議庭訊問後，認犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第一款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行
，而裁定自民國九十七年五月十日起羈押，經核並無違誤。抗告
意旨以其常至法院代理他人參與購買法拍屋業務，不知因本案被
通緝，並無逃亡之虞，且其須蒐集本案相關資料，極須具保停止
羈押為由，指摘原裁定不當。惟查抗告人既曾因本案被通緝，則
原審以其有逃亡之虞，有羈押必要為由為羈押之裁定，並無不合
，抗告意旨就原審認事職權之合法行使，任意指摘為違法，難認
有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
