【裁判字號】    97,台抗,424
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反證券交易法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反證券交易法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十七年四月三十日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第
一二八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯原裁定附表編號１、２所示之
背信及違反證券交易法二罪，先後經原法院判處有期徒刑二年及
有期徒刑二年八月，併科罰金五百萬元，均已分別確定，係裁判
確定前所犯數罪，而有二以上裁判，合於定應執行刑之規定，因
依檢察官聲請，適用刑法第五十一條第五款（修正前）、第五十
三條規定，裁定定其應執行之刑為有期徒刑四年六月，併科罰金
五百萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之日數比例折
算，經核並無不合。抗告意旨徒以其所犯上開二罪有期徒刑部分
相加之刑期為四年八月，原裁定合併定應執行刑為四年六月，僅
減二月，與併科無異。且抗告人年逾六十七歲，患有高血壓、糖
尿病、前列腺肥大等疾，急需出獄治療並解決公司財務及員工問
題云云。然抗告人患有疾病，屬監所內部對人犯醫療戒護之範疇
，與定應執行刑之裁定無涉。抗告意旨徒憑己見，對原審裁量權
之適法行使任意指摘，難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
