【裁判字號】    97,台上,2595
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年四月八日第二審判決（九十七年度上訴
字第七０五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第六一０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無違背法令情
形。上訴意旨僅以上訴人已接受美沙冬替代療法，且屬輕度肢障
，父親年邁多病有待上訴人照料，請求給予自新機會等語為唯一
理由，對於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自
屬違背法律上之程式，應予駁回。又本件為程序判決，上訴人提
出行政院衛生署草屯療養院診斷證明書、檢查報告、身心障礙手
冊影本等，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
