【裁判字號】    97,台抗,373
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人陽明海運股份有限公司間請求確認僱傭關
係存在等事件，對於中華民國九十七年一月十七日台灣高等法院
裁定（九十六年度勞抗字第一○號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於民國九十七年一月
十七日台灣高等法院裁定（九十六年度勞抗字第一○號），提起
抗告，未據預納裁判費，雖其聲請訴訟救助，但經本院於九十七
年四月十七日裁定駁回，並於九十七年五月十三日送達抗告人，
有送達證書附卷可稽。則依抗告狀之記載，可認其明知有預納抗
告費之義務，乃自九十七年二月五日提起抗告後，迄今仍未補繳
抗告費，其抗告自非合法，參照民事訴訟法施行法第八條之規定
，本院得不行定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
