【裁判字號】    97,台抗,394
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請拘提管收
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三九四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請拘提管收事件，對於中華民
國九十七年四月二十一日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第
二０九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴
人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾
期未補正亦未聲請訴訟救助者，第二審法院應以上訴不合法裁定
駁回之，民事訴訟法第四百六十六條之一第四項定有明文；又上
開規定於對抗告法院之裁定再為抗告時準用之，同法第四百九十
五條之一第一項、第二項亦定有明文。且依強制執行法第三十條
之一，上述規定於強制執行事件準用之。本件抗告人對台灣高等
法院民國九十七年一月十五日九十六年度抗字第二０九六號裁定
再為抗告，未依規定委任律師或具有律師資格之人為代理人，雖
聲請本院依訴訟救助規定為其選任律師為第三審代理人，惟其聲
請已經本院九十七年三月二十八日九十七年度台聲字第六二六號
裁定駁回，該項裁定已於同年四月九日送達，有卷附送達證書足
據。茲已歷相當期間，抗告人未依限補正，原法院因認其再抗告
為不合法，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指
摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
