【裁判字號】    97,台上,2612
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二六一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年三月二十五日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第六
四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一
六八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人在原審之選任辯護
人於準備書狀主張證人楊文清、林家輝警詢中之陳述，屬審判外
之陳述，沒有證據能力，而對其證據能力表示異議，原審未為准
駁之裁定，亦未於判決內說明，有判決不載理由之違法。(二)、楊
文清於原審陳稱：「（問：當時退租金給楊惠婷的時候，被告有
無在場？）沒有，是楊惠婷自己來的」等語，而上訴人僅為取回
押金新台幣（下同）六千元，並無不法所有之強盜意圖甚明，原
審對於此項有利於上訴人之證據，棄置不論，有判決不載理由之
違背法令。(三)、扣案鐵製空氣手槍經內政部警政署刑事警察局鑑
定結果，認不具殺傷力，不能以上訴人曾以該空氣槍敲擊被害人
楊文清頭部，即認係客觀上足對人生命、身體、安全構成威脅，
而具危險性之兇器，原審未調查楊文清頭皮撕裂傷是否該空氣槍
所造成，遽論上訴人以「加重強盜罪」，有適用法則不當之違背
法令等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料調查之結果，本於事實
審法院之推理作用，認定上訴人有其事實欄所載加重強盜之犯行
，因而撤銷第一審關於上訴人強盜部分之科刑判決，改判仍論其
以意圖為自己不法之所有，攜帶兇器於夜間侵入住宅，以強暴至
使不能抗拒，而取他人之物（累犯）罪，量處有期徒刑七年二月
，併諭知扣案鐵製空氣手槍一支、鴨舌帽一頂、口罩一個、黑色
手套一雙，均沒收。已詳細說明其所憑之證據及認定之理由，且
對於上訴人否認強盜所辯各節，如何係卸責之詞均不足採信，詳
加說明指駁，從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。又原判
決並未採證人楊文清、林家輝警詢中之陳述為上訴人論罪之證據
，因此對於該二人警詢中之陳述是否有證據能力未予論述說明，
不得指為判決理由不備，而執為合法上訴第三審之理由。而證人
楊文清於原審具結後證稱：（民國九十六年一月）四日晚上他們
（指上訴人及楊惠婷）一起來搬東西，楊惠婷告訴上訴人說簽好
終止租約，不退租金，上訴人好像很不高興說至少要退一個月才
要搬；在一八七號門口他們二人說最少要退一個月，他們才要搬
走。伊當著他們二人的面答應退一個月六千元，他們才搬到車上
。是上訴人將車開至其店門口，楊惠婷進來拿錢等語，並無「退
租金時上訴人不在場，是楊惠婷自己來」之陳述，有原法院前審
審判筆錄可稽（見原法院上訴卷第八七、八八頁）。原判決認上
訴人既知已與屋主終止組約，且同意屋主退還一個月押金六千元
，尚非無據，上訴意旨(二)指摘原判決理由欠備，核非依據卷內資
料為具體指摘之合法上訴第三審理由。又扣案鐵製空氣手槍經內
政部警政署刑事警察局鑑定結果，認「不具殺傷力」，係指不具
備槍砲彈藥刀械管制條例所稱可發射金屬或子彈而對人體造成殺
傷之能力而言；至刑法所謂「兇器」，其種類並無限制，凡客觀
上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之器物均屬
之，兩者不盡相符。具有殺傷力之槍枝固為兇器之一種，但兇器
未必均係槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械，刑法所謂「兇器」
之範圍較廣，不容混淆。原判決敘明扣案鐵製空氣手槍一支，經
內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認係仿BERETTA廠92FS 型半
自動手槍外型製造之空氣手槍，以填充氣體為發射動力，不具殺
傷力，非槍砲彈藥刀械管制條例管制之槍枝，有卷附該局刑鑑字
第0960006906號槍彈鑑定書可稽。但該鐵製空氣手槍質地堅硬，
客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具行兇危險性，
上訴人持以敲擊被害人頭部，致使被害人受有頭皮撕裂傷二公分
之傷害，有大雅澄清醫院診斷證明書一紙在卷可稽。原判決認上
訴人攜帶該鐵製空氣手槍係攜帶兇器，其於夜間侵入被害人住處
強盜財物，成立加重強盜罪，其論斷自屬有據，核無調查未盡、
理由不備或適用法則不當之情形，不得任意指摘原判決違背法令
，而執為合法上訴第三審之理由。其他上訴意旨或對原審採證、
認事職權之適法行使，或對原判決已明白論斷之事項，任意指摘
違法，或重複為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
