【裁判字號】    97,台上,2568
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五六八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳文虎律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年三月二十七日第二審判決（九十七年度交上訴字第三
六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一
三一八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事致人傷害逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已
詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯不知與被害人蔡
藝軒所騎乘之機車發生車禍，無肇事逃逸之故意云云，如何不足
採信，及證人邱國豐所證「感覺（上訴人）很像不知道發生事故
」之語，係其個人意見或推測之詞，均已依據卷內資料，詳予指
駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而兩車確有發生碰
撞，今肇事已久，其擦撞痕跡，已無回復原狀可能，原審未囑託
逢甲大學車輛行車事故鑑定研究中心鑑定、再度勘驗，或調閱其
餘監視錄影光碟，自無職權調查未盡之違法。上訴意旨對於原判
決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞
，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
