【裁判字號】    97,台抗,427
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四二七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年五月一日減刑之裁定（九十七年度聲減
字第二七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯施用第一級毒品罪，經原法院判
處有期徒刑一年確定，嗣因未到案執行，由台灣高雄地方法院檢
察署於民國九十六年五月三十日發布通緝在案，迄九十六年十二
月五日經警在高雄小港國際機場緝獲，而非自動歸案接受執行，
有台灣高等法院被告前案紀錄表、內政部警政署航空警察局高雄
分局通緝案件報告書、調查筆錄及台灣高雄地方法院檢察署撤銷
通緝書可稽，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，不
得予以減刑。因而駁回抗告人減刑之聲請，經核於法尚無違誤。
按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民
國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
者，不得依本條例減刑，為同條例第五條所明定。查抗告人稱經
警緝獲後，供稱警方「查獲」之被通緝人甲○○確係其本人無訛
，並無自動歸案之表示；警方詢問有無補充見時，抗告人復稱其
所述屬實，沒有補充意見等語。抗告人既非自動歸案接受執行，
依前開規定，自不得減刑。抗告意旨以其自大陸地區搭機返台，
於入境時即已表明返台歸案接受執行，乃警方因績效考量，誤將
筆錄記載為緝捕到案等語，持己見指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
