【裁判字號】    97,台抗,425
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    煙毒聲明疑義及異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四二五號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因煙毒案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年四月十六日駁回聲明疑義及異議之裁定（九十七年度聲字
第四五六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
煙毒案件，聲明疑義及異議之確定判決，係依肅清煙毒條例第九
條第一項論處罪刑；而犯肅清煙毒條例之罪者，除判處死刑或無
期徒刑之案件，應送最高法院覆判外，以地方法院或其分院為初
審，高等法院或其分院為終審，同條例第十六條前段亦有明文。
原法院就抗告人疑義及異議聲明所為之裁定，自屬不得抗告，乃
抗告人猶提起抗告，於法不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
