【裁判字號】    97,台抗,391
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三九一號
再 抗告 人  甲○○
                    號
訴訟代理人  林坤賢律師
上列再抗告人因與相對人定基建設有限公司等間聲請假扣押事件
，對於中華民國九十七年三月三十一日台灣高等法院台南分院裁
定（九十七年度抗字第七三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可，且該許可以原裁定
所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟法
第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。原法院若以再抗告
應行許可，添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，再抗告
法院審查結果，認再抗告不應准許者，並不受該意見書之拘束，
仍得裁定予以駁回。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其
取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實
不當之情形在內。經查本件再抗告人以相對人侵害其對訴外人侯
施素定之債權，業對相對人提起刑事訴訟及附帶民事訴訟為由，
聲請台灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）裁定准對相對人之財產
實施假扣押，嘉義地院裁定諭知供擔保後予以准許，相對人不服
，向原法院提起抗告，原法院以：再抗告人聲請假扣押，僅就其
請求之原因為釋明，對於假扣押之原因則未提出任何釋明文件資
料，不符民事訴訟法第五百二十六條第一項、第二項規定得以供
擔保補釋明不足之假扣押要件等詞，因而將嘉義地院裁定廢棄，
駁回再抗告人之聲請，經核並無適用法規顯有錯誤情形。再抗告
人雖以原裁定適用法規顯有錯誤為理由，提起再抗告，並經原法
院之許可。惟觀諸再抗告意旨所陳，仍在爭執其已否就聲請假扣
押之原因盡釋明之責，核屬事實認定當否之問題，要與適用法規
是否顯有錯誤無涉，尤無所涉及之法律見解具有原則上重要性之
情事。再抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
