【裁判字號】    97,台抗,437
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反水土保持法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四三七號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反水土保持法等罪定應執行刑案件，不服台灣
高等法院高雄分院中華民國九十七年三月十三日駁回抗告之更審
裁定（九十六年度聲更(一)字第三號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
按抗告或上訴，係對於已生效而尚未確定之裁判聲明不服之方法
。而裁判除有特別規定者（如刑事訴訟法第一百零八條第二項前
段）外，因宣示、公告或將其正本送達於任一受裁判之人時，即
對外發生效力。是尚未生效之裁判，固無對之聲明不服而提起抗
告或上訴之餘地；然未經宣示之裁判，如已因公告或送達於其他
受裁判之人而對外生效，有抗告權或上訴權之人雖尚未受送達，
其提起之抗告或上訴，應認為亦有效力。刑事訴訟法第三百四十
九條但書、第四百零六條但書雖均未規定及之，惟此係當然之解
釋。本件原裁定略以：再抗告人即受刑人甲○○於民國九十六年
七月十二日提出聲請狀（視為提起抗告），以原審法院九十四年
度聲字第三００號裁定違背法令為理由聲請予以撤銷。惟該裁定
未經宣示，且並未合法送達於再抗告人，其送達期間尚未起算，
是本件再抗告人就送達前之裁定提起抗告，依刑事訴訟法第四百
零六條（但書）規定之意旨，尚不生抗告之效力，乃駁回再抗告
人於原審法院之抗告等語。然查原審法院九十四年度聲字第三０
０號裁定正本，依卷附送達證書影本所載（見原審聲更(一)卷第三
十七頁），已於九十四年十月十四日送達於原聲請人即台灣高等
法院高雄分院檢察署檢察官。如果無訛，則該裁定雖未經宣示，
然既已對外發生效力，原裁定逕謂再抗告人向原審法院提起之抗
告，尚不生抗告效力，即有可議。再抗告意旨指摘原裁定不當，
非無理由，應予撤銷，由原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
