【裁判字號】    97,台抗,388
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三八八號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  羅廷祥律師
上列抗告人因與相對人龍星昇第一資產管理股份有限公司間聲明
異議事件，對於中華民國九十七年四月二十一日台灣高等法院裁
定（九十六年度抗字第二○五五號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限
，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對於原法院民國九十七
年二月二十九日所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：優先購
買權之有無涉及實體事項，執行法院並無審認權，抗告人就本件
強制執行拍賣之系爭土地主張有租地建屋契約，並有優先購買權
，執行法院竟自為實體判斷，認定抗告人無優先購買權，顯有不
當。又相對人係執行債權人，其就何人對系爭土地有優先購買權
，並無利害關係，執行法院准許其就優先購買權之有無為聲明異
議，亦有不當。原法院未予糾正，且就抗告人有無優先購買權自
為調查判斷，而為不利於抗告人之裁定，適用法規顯有錯誤云云
，為其論據。查抗告人所陳上開理由，係屬認定有無優先購買權
事實當否之問題，原法院以抗告人再為抗告所陳理由，核與適用
法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重
要性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於
法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
