【裁判字號】    97,台抗,386
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三八六號
抗  告  人  甲○○原名張德清.
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年三月二
十日台灣高等法院裁定（九十七年度破抗字第一六號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。當事人對於抗告法院之裁定
再為抗告，如未委任律師為訴訟代理人，抗告法院應定期先命其
補正，於其自行委任或聲請法院依訴訟救助之規定選任律師為其
訴訟代理人之前，不具表明再抗告理由之能力，法院尚不得逕以
其再為抗告適用法規顯有錯誤，認其再抗告為不合法，以裁定予
以駁回。
本件抗告人就其聲請破產宣告事件，對於原法院認其抗告無理由
，所為駁回其抗告之裁定，於民國九十七年三月十八日提起再抗
告時，未先依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀，原法院未裁定定期先命其補正，遽於同年月
二十日以其再為抗告未以適用法規顯有錯誤為理由，即認其再抗
告不應許可，以裁定予以駁回，自有未合。抗告論旨，指摘原裁
定為不當，求予廢棄，為有理由。至駁回再抗告裁定於同年月二
十七日送達於抗告人前，抗告人已於同年月二十四日委任律師提
出再抗告理由狀，案經發回，應由原法院予以審酌，併此敘明。
據上論結，本件抗告為有理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
