【裁判字號】    97,台抗,376
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三七六號
抗  告  人  漢璽投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣汎生製藥廠股份有限公司間公司重整
事件，對於中華民國九十六年十月三十一日台灣高等法院高雄分
院裁定（九十六年度再抗字第六號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按公司法所定公司重整事件係非訟事件，而非訟事件法並無再審
及準用民事訴訟法關於再審之規定。本件抗告人對於原法院九十
一年度整抗字第一號就公司重整所為確定之裁定聲請再審，自非
合法。原法院以裁定駁回抗告人之聲請，雖非以此為理由，惟結
果並無不同，仍應予維持。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第二十一條第二項
，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一
項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
