【裁判字號】    97,台上,2576
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年三月十一日第二審判決（九十七年度上
訴字第三九八號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第一二三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。查上訴人於第一審準備程序及審理期日
，對於施用第一級毒品之事實均自白不諱，並為認罪之陳述，而
其尿液經正修科技大學超研究科技中心檢驗結果，確呈嗎啡陽性
反應，復有該中心檢驗報告表在卷可稽，原審參酌證人柯朝育之
證詞為綜合判斷，認上訴人確有施用第一級毒品犯行，所為論斷
無違經驗法則及論理法則，復無判決理由欠備之違法。上訴意旨
徒言尿液呈安非他命及嗎啡之反應，恐係上訴人向毒販買得之安
非他命內摻有微量之海洛因使然，另扣案之海洛因等物，係同案
被告柯朝育所有，柯朝育為規避其販賣刑責，將之推諉給上訴人
云云。對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料，為具
體指摘，仍執陳詞，再為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
