【裁判字號】    97,台抗,434
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    強盜等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四三四號
抗  告  人  台灣高等法院檢察署檢察官
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人等因受刑人強盜等罪聲請減刑及定應執行刑案件，不
服台灣高等法院中華民國九十七年四月三十日裁定（九十七年度
聲減字第八八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項規定：「依本條
例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察
官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」此項規定
並未限於該減刑條例施行前已經判決確定之案件，始有其適用，
觀諸法條文義及立法說明自明。是於該減刑條例施行後始判決確
定之案件，如依該條例應減刑者，檢察官或應減刑之人犯自得聲
請最後審理事實之法院裁定之。本件抗告人即受刑人甲○○於民
國九十五年九月二十二日至同年十月十三日，所犯如原裁定附表
所示之強盜罪四罪及搶奪罪一罪，經原審法院於九十六年十一月
二十七日以九十六年度上訴字第三二二四號判處罪刑，並經本院
九十七年度台上字第六五三號判決從程序上駁回其上訴確定，有
歷審判決在卷可稽。其中搶奪罪符合中華民國九十六年罪犯減刑
條例第二條第一項第三款規定，應予減刑，惟原審法院於判決時
，漏未依該條例第七條之規定同時諭知減刑，案經確定，揆諸首
開說明，檢察官或受刑人仍得聲請原審法院裁定減刑，並與不應
減刑之其餘各罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應執行之刑
。原審未察，對檢察官聲請減刑及定應執行刑，遽以應提起非常
上訴以資救濟為由，裁定駁回，自有未洽。另受刑人所犯強盜罪
四罪，經原審法院上開判決定應執行刑後，始宣付強制工作三年
，有該判決正本可按，原裁定附表誤為強盜罪宣告刑後，均宣付
強制工作，亦屬有誤。抗告意旨分別指摘原裁定不當，為有理由
，應予撤銷，由原審法院另為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
