【裁判字號】    97,台上,2609
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二六０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年五月二十六日第二審更審判決〔九十三年度上更(一)字第六二七
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵續二字第一
號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○偽造文書犯行
明確，因而撤銷第一審所為無罪之判決，改判論處上訴人行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人罪刑。已詳敘其調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之
供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決
要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之
情形。上訴人上訴意旨略以：(一)、上訴人於民國八十六年八月一
日即委任蘇紅梅辦理房地過戶之事實，有土地及建物買賣所有權
移轉契約書暨蘇紅梅之證詞可證，原判決未說明此有利上訴人之
證據何以不予採納之理由，自屬判決不備理由。(二)、原判決認定
蘇紅梅之證詞不足為有利於上訴人之認定，顯與常理有違。(三)、
楊勝雄確實於生前即授權上訴人辦理房地買賣過戶，此有楊勝雄
親辦之印鑑證明申請書及印鑑證明為證，上訴人為證明該印鑑證
明與房地抵押無關，特提出內政部函及楊勝雄辦理抵押權登記全
卷為證，詎原審未予審酌，更未於判決理由記載不採納之理由，
自屬違法云云。惟查：證據之取捨及事實之認定，係屬事實審法
院自由判斷之職權，此項職權之行使，倘不違背客觀存在之經驗
法則或論理法則，即無違法可言。原判決認蘇紅梅就受託辦理之
日期及有無付款之過程所為供述齟齬不一，與上訴人堅稱確係八
十六年八月一日始交付過戶資料之情事並不相符，並認蘇紅梅所
言，不符一般代書作業習慣，而不採其附合上訴人之證詞，另認
上訴人所辯楊勝雄於生前即將印鑑證明等文件交付辦理云云，係
卸責之詞，不足採信。經核並無違背客觀存在之經驗法則或論理
法則，自不容上訴人漫事指為違法。是上訴意旨執以指摘原判決
違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使及原
判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，且仍為單純事實之爭執
，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
