【裁判字號】    97,台抗,411
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四一一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月二十三日延長羈押之裁定（九十七年度上重
更(一)字第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事實足
認有逃亡之虞，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上
有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款定有明
文。原裁定以：抗告人甲○○前經原審認為犯毒品危害防制條例
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年一月三十一日
執行羈押，至同年四月三十日羈押期間即將屆滿，因該羈押原因
，依然存在，有繼續羈押之必要，乃依同法第一百零八條第一項
、第五項規定，裁定抗告人羈押期間，自九十七年五月一日起，
延長羈押二月。經核於法並無不合。抗告意旨略稱：在有罪判決
確定前，應推定被告為無罪，原審既無直接證據，自不得主觀認
有羈押之必要。又抗告人有固定住所、正當職業，並無逃亡之虞
，亦已聲請調查有利證據，基於公平正義及維護被告之權益，遽
予延長羈押，自有違法之虞，應予撤銷等語，乃係就原審上揭自
由裁量職權之適法行使，徒憑己見泛指為違法，尚難認為有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
