【裁判字號】    97,台上,2572
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二五七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年三月二十八日第二審判決（九十六年度上訴字第五一一六號，
起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十四年度偵字第六六一四
號、九十五年度偵緝字第六四九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之不當判
決，改判仍論處其常業詐欺罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，
均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無
違背法令情形。而上訴人與陳自明、陳春惠等人分組詐欺集團，
虛設公司帳戶、偽刻印章、設立銀行帳戶、語音轉帳後，將被害
人財物提領一空，朋分花用，顯有犯意聯絡及行為分擔，縱上訴
人僅參與實行犯罪行為之一部，仍應對於全部所發生之結果，共
同負責，原判決以共同正犯論處，核無不合。又上訴人既已在第
一審中自白全部犯行不諱，嗣在原審改稱僅參與其中一部分犯行
云云，自非可採，原判決採信其先前之自白，復無違背證據法則
；另原判決附表已明確記載上訴人自民國九十一年十二月十一日
至九十四年十一月上旬詐騙被害人之財物綦詳。依此項記載，其
犯罪時間已屬可得確定，縱原判決另於事實欄記載上訴人於九十
二年間參與陳春惠為首之詐欺集團，仍不生違背法令之問題。上
訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判
決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事
之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
