【裁判字號】    97,台聲,451
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    回復原狀等聲請訴訟救抗告聲請訴訟救助助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四五一號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間請求回復
原狀等事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年二月二十五
日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第六五號），提起抗告，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並性質上
能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第
二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人等
間請求回復原狀聲請訴訟救助抗告事件，向本院聲請訴訟救助，
惟並未提出可使法院信其主張為真實並性質上能即時調查之證據
，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
