【裁判字號】    97,台抗,428
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年三月三十一日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度聲減
字第五六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯偽造文書、詐欺及竊盜等罪，經
先後判刑確定，嗣因未到案執行，由台灣板橋地方法院檢察署於
民國九十三年九月二十三日及同月三十日先後發布通緝在案，迄
九十六年七月三十一日始經警緝獲，而非自動歸案接受執行，有
台灣高等法院被告前案紀錄表、通緝紀錄表及各該判決書可稽，
依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，不得予以減刑。
因而駁回抗告人減刑及定其應執行刑之聲請，經核於法尚無違誤
。按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華
民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執
行者，不得依本條例減刑，為同條例第五條所明定。抗告人既非
自動歸案接受執行，依前開規定，自不得減刑。抗告意旨仍執陳
詞，以其因未居住於戶籍地，無法收受訴訟文書之送達，致遭通
緝等語，持己見指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
