【裁判字號】    97,台抗,399
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三九九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間訴訟救助事件，對於中華民國九十七
年四月三日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度抗字第九三
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定，繳
納裁判費新台幣一千元，此為法定必須具備之程式。查本件抗告
人對於原法院於民國九十七年二月二十七日所為九十七年度抗字
第九三號裁定，提起再抗告，未據預納裁判費，經原法院於九十
七年三月十九日裁定命其於收受裁定正本三日內補正，該裁定業
於九十七年三月二十四日送達抗告人，有卷附送達證書足稽。抗
告人逾期仍未補正，依上說明，即難認其再抗告為合法。原法院
因而裁定駁回其再抗告，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原
裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
