【裁判字號】    97,台抗,430
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    殺人羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四三０號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因被告甲○○殺人案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年四月十五日所為羈押之裁定（九十六年度上重訴字第六
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不服法院之裁定而得提起抗告者，除有特別規定外，以當事人
及受有裁定之非當事人為限，刑事訴訟法第四百零三條定有明文
。本件被告甲○○因殺人案件，經原法院裁定羈押，抗告人乙○
○係被告之選任辯護人，並非當事人，亦非受有裁定之非當事人
，依上開說明，自不得抗告。抗告人猶提起抗告，為法所不許，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
