【裁判字號】    96,訴,283
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    販賣毒品等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因販賣毒品等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年陸月貳拾壹日起延長貳
月。
    理  由
被告乙○○因販賣毒品等案件，前經本院以其犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國96年9月21日將其裁定收押後，歷3次延長羈押，其羈押
期間將於97年6月20日屆滿。茲查上開羈押原因尚未消滅，認該
被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                    書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
