【裁判字號】    97,交訴,9
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
240號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年8月1日下午4時4分許
    ，騎乘車牌號碼 3JE-113號普通重型機車，沿臺東縣臺東市
    ○○路由北往南方向行駛，行經同市○○路○段294號前之際
    ，本應注意行車速度應依速限標誌或標線之規定，無速限標
    誌或標線者，行車時速不得超過50公里，且行駛時應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候
    晴、日間自然光線、視距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障
    礙物之柏油路面，且被告當時意識清楚，其所騎乘之機車機
    件運作亦為正常，並無不能注意之情事，竟貿然以時速60至
    70公里間之車速高速行駛，適有告訴人乙○○騎腳踏車，在
    同市○○路○段294號前，欲自該路段同向慢車道自西北向東
    南方向斜切橫越中華路，被告因車速過快，且未注意車前狀
    況，因而閃避不及，造成該機車右側踏板區與告訴人所騎之
    腳踏車左側車身發生擦撞，致告訴人人車倒地，並受有左側
    恥骨骨折之身體上傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於97年5月8日
    本院準備程序中當庭具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀及準
    備程序筆錄各 1份可資佐憑，揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
