【裁判字號】    97,聲減,70
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第70號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊取森林主產物罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5月13日犯竊取森林主產物罪
    ，經本院以95年度易字第170號（偵查案號：臺灣臺東地方
    法院檢察署95年度偵字第1431號），判處有期徒刑8月，緩
    刑4年確定，後經本院以97年度撤緩字第10號撤銷緩刑確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。至於原判決所為沒收之諭知（扣
    案之鐵撬1支沒收），不在減刑範圍內，仍照原判決執行（
    參照法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第13點），附
    此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段、（修正前
    ）第41條第1項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
