【裁判字號】    97,東簡,166
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第166號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  周振祥
          （原名乙○○）
            甲○○
            潘淑芬
          泰國姓名：CHAN.
                    31歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第1848號），本院判決如下：
    主      文
周振祥共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
甲○○、潘淑芬共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，各以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。各
減為有期徒刑參月，如易科罰金，各以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增加「周振祥前因酒醉駕車罪，經本院判處
    有期徒刑6月確定，嗣於民國93年7月29日徒刑執行完畢」、
    「周振祥於前揭犯罪未經有偵查權限之公務機關發現前，不
    逃避接受裁判而主動至警局向員警自承為犯罪人而接受裁判
    」、「竟與甲○○、潘淑芬共同基於使公務員登載不實文書
    持以行使之概括犯意聯絡及行為分擔」及更正「法堪濃縣」
    外，其餘犯罪事實與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
  1.被告3人行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統
    以華總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1
    日施行，參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，
    修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。並分別
    適用最有利於行為人之法律。
  2.刑法第28條共犯修正施行前規定「2人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正施行後規定「2人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯」，修法後將完全未參與犯罪行為
    之實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除，本件被告3人
    就前開行使使公務員登載不實文書之行為有犯意聯絡及行為
    分擔，不論依修正前之刑法第28條，或修正後之刑法第28條
    之規定，均構成共同正犯，對被告3人而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依現行刑法第28條
    ，論以共同正犯。
  3.本件被告3人行為後，刑法第56條關於牽連犯及連續犯之規
    定業於94年1月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則
    被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律變更，本件被告3人先後多次行使使公務員登
    載不實文書之行為，主觀上顯係分別基於同一之概括犯意，
    客觀上分別逐次實施數次行為而具連續性，若認有連續犯關
    係，則依連續犯規定，以一罪論，但連續犯刪除後，被告3
    人前揭數次違犯構成要件行為須依法分別論以數罪而併罰之
    ，依新法第2條第1項規定比較新、舊法之結果，仍以行為時
    即修正前刑法第56條之規定較有利於被告3人。
  4.關於刑法第214條之法定刑為罰金之「提高標準」之新舊法
    適用問題，因被告3人行為後，刑法施行法第1條之1於95年6
    月14日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第1條之1規定
    ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後（按指95年7月1日
    ），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日到94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3倍」，查本件被告3人所犯刑法第214條使公務員登
    載不實罪之法定刑有罰金刑，且為刑法分則編未修正之條文
    而定有罰金刑者，依刑法施行法第1條之1，自應就罰金數額
    提高為30倍。而被告3人上開使公務員登載不實罪，於刑法
    施行法第1條之1修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之
    提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條之規定「依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2倍至10倍」
    ，而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定
    ：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新
    臺幣元之3倍折算之」。如換算為新臺幣，則上開條文之法
    定刑罰金刑部分，亦應提高30倍，是其關於法定刑為罰金部
    分之提高標準，「新舊法均無不利之情形」，本案關於刑法
    第214條之法定刑罰金提高標準部分，自應適用裁判時之法
    律即刑法施行法第1條之1之規定（最高法院96年度台上字第
    827、1136號判決意旨參照）。
  5.刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度台
    非字第223號、92年度台上字第5220號、94年度台上字第858
    號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2條第1項之規
    定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正後之刑法第
    41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5年以上有期徒刑以
    下之罪」及「而受6個月以上徒刑之罪」部分，雖未變更，
    但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1項及罰金
    罰鍰提高標準條例第2條之「100元以上300元以下折算1日」
    （即新臺幣300元以上900元以下折算1日），提高為「新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日」，刑法修正後之易科罰金
    標準，顯較不利於被告。至於新法將原有「因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」規定，
    予以刪除，因該部分係屬於檢察官指揮執行時，所應審酌事
    項之規定（最高法院77年度台非字第158號判決參照），而
    與法院應否諭知易科罰金之要件判斷無涉，從而，比較修正
    前、後之刑法、罰金罰鍰提高標準條例之規定，仍以修正前
    之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，較有利於被告。
  6.就自首部分，如依修正前刑法第62條，對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，減輕其刑，然若依修正後刑法第62條，則僅「
    得」減輕其刑，而非必減輕其刑，比較新舊法後，以修正前
    刑法第62條較有利於被告周振祥。
  (二)核被告3人所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使明知
    為不實事項使公務員登載於職務上所掌之公文書罪。被告3
    人明知為不實事項而使公務員登載於職務上所掌公文書後，
    復持以行使，該使公務員登載不實文書之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告3人先後多次行使使
    公務員登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56
    條之規定以一罪論，並加重其刑；此外，被告3人就前開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告周振祥有
    前揭之科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表附卷可稽，其於執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，是為累犯，應依修正後刑法第47條第1項規定
    遞加重其刑（最高法院95年度台上字第7241號判決意旨參照
    ）。再者，被告周振祥於前揭犯罪未經有偵查權限之公務機
    關發現前，不逃避接受裁判而主動至警局向員警自承為犯罪
    人，有臺東縣警察局大武分局96年7月4日調查筆錄一份附卷
    可稽，是被告既已向該管公務員申述犯罪事實進而接受裁判
    ，已合於自首之要件，應依修正前刑法第62條前段規定減輕
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告3人之行為，使相關
    戶籍、身分及居留資料產生錯誤，對於我國戶政機關對於戶
    政管理之正確性及居留管理機關對於外國人居留管理作業之
    正確性所生之損害非輕，並使外國人入境打工，嚴重影響本
    國人民之就業機會，而被告甲○○犯後未坦承犯行，態度非
    佳，及其等犯罪之手段、次數、所生危害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件
    被告3人犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第3條第1項第15款之減刑規定，應減其宣告刑2
    分之1，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項、第28條、第56條（修正前）、第216條、
    第214條、第47條第1項、第41條第1項前段（修正前）、第6
    2條前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
