【裁判字號】    97,司票,446
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度司票字第446號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年一月八日共同簽發之本票，內載憑票支付
聲請人新臺幣陸拾萬元，其中之新臺幣參拾萬元及自民國九十七
年四月八日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，得
為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年1月8日共同
    簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）600,000元，未載
    到期日，未載付款地，發票地為臺東縣關山鎮○○路81號、
    臺南市○○路260巷3弄13號，並免除作成拒絕證書。詎經聲
    請人向相對人提示，尚有如主文所示之本金及利息未獲清償
    ，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
