【裁判字號】    97,易,100
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第100號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名黃志.
                      樓
                    （現另案羈押於臺灣臺東看守所）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第38號
），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（原名黃志龍，民國86年5月6日更名）前於91年間因
    竊盜、過失傷害案件，經本院以91年度易字第235號各判處
    有期徒刑7月、3月，經臺灣高等法院花蓮分院以92年度上易
    字第124號駁回上訴確定；又於93年間因竊盜案件，經本院
    以94年度東簡字第208號判處有期徒刑5月確定；上開各罪經
    本院以95年度聲字第201號裁定應執行有期徒刑1年6月確定
    ；又於93年間因贓物案件，經本院以94年度東簡字第205號
    判處有期徒刑4月確定，於95年7月23日縮短刑期執行完畢。
    詎猶不知悔改，於96年10月18日某時，明知姓名年籍不詳綽
    號「阿邦」之成年男子所委賣之車號WS-1032號（西元1992
    年2月出廠；引擎號碼為4G82M61729號）之自用小貨車，係
    屬來路不明之贓車（登記為正捷機車行〈負責人為丙○○〉
    所有，於96年10月17日早上8時許，在臺東縣臺東市○○街
    與臨海路交岔路口附近失竊），仍同意受託賣售上開自用小
    貨車，而基於牙保贓物之犯意，於翌（19）日早上8時許，
    在臺東縣卑南鄉○○村○○路259巷92號林家棟住處，以新
    臺幣（下同）7,000元之代價（因甲○○未提供行照、車籍
    資料與林家棟，林家棟僅先給付5,000元），將上開贓車居
    間媒介賣與不知情之資源回收商林家棟（由臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官另為不起訴處分），並交付上開自用小貨車
    與林家棟。嗣於同日晚上7時30分許，為正捷機車行負責人
    丙○○發現上開贓車停放於林家棟上址住處前而報警處理，
    始循線查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）證人林家棟於警詢及偵訊中之證述；證人丙○○於警詢中
      之證述。
（三）贓物認領保管單、汽車車籍查詢資料、刑案現場測繪圖各
      1紙，現場照片7張 。
（四）綜上各節相互參研，堪認被告上開任意性自白確與事實相
      符，應堪採信。本件事證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認
      定，應予依法論科。
二、論罪與科刑：
    按刑法上之牙保贓物罪，其牙保之義，乃指居間介紹而言，
    不以介紹買賣為限，故明知為贓物而代為介紹犯罪人處分贓
    物之一切行為，如代為介紹第三人買賣贓物，或介紹第三人
    代為搬運、寄藏、互易、典質等行為均屬之，且牙保行為既
    有為其居間介紹、媒介之本質，自以雙方完成契約行為為牙
    保之既遂，至牙保行為之有償、無償，顯名、隱名，直接介
    紹或間接介紹，均非所問。核被告甲○○受託代為出售贓物
    之行為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪。查被告有如
    犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內再
    故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告明知前揭自用小貨車係
    屬贓物，竟仍代為出售，此非但助長竊盜歪風，使被害人追
    償倍增困難，更阻礙檢警對於犯罪查緝，危害社會經濟秩序
    與個人財產安全非微，堪認其是非觀念薄弱，行為實屬不該
    ，惟念及犯後尚知坦承犯行，兼衡其所牙保車輛之價值、其
    品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段與情
    節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至於扣案之鑰匙1把，係綽號「阿邦」之成年男子
    委託被告代售前開自用小貨車時交予被告乙節，為被告陳明
    在卷，核屬上開自用小貨車竊盜案件之重要證物，爰不另為
    沒收之諭知，附此說明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
