【裁判字號】    97,壢簡,1497
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０一六五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前後曾因連續竊盜案件，由本院於民國九十五年五月
    三十日以九十五年度簡上字第四四號判處有期徒刑五月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日、因施用第一級毒品與第
    二級毒品案件，由本院於九十六年四月十九日以九十六年度
    訴緝字第六九號各判處有期徒刑七月、四月，應執行有期徒
    刑十一月後，上開毒品案件再由檢察官聲請本院於九十六年
    八月九日以九十六年度聲減字第一九七五號裁定均減刑並各
    減為有期徒刑三月十五日、有期徒刑二月，如易科罰金，均
    以新臺幣一千元折算一日，並定其應執行有期徒刑五月又十
    五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，上開連續竊
    盜案件與減刑後之施用第一級毒品與第二級毒品案件之有期
    徒刑接續執行，而於九十六年二月九日起算其刑期，迄九十
    六年十二月二十三日因縮刑期滿在監執行完畢，猶不知悔改
    ，其於九十七年四月十四日凌晨四時三十分許，由友人黃馨
    怡（另案由檢察官於九十七年五月二十八日以九十七年度偵
    字第一０一六五號案件為不起訴處分）騎乘車號ＷＫＷ─九
    ００號輕型機車搭載由黃馨怡桃園縣觀音鄉金湖村四鄰後湖
    五十八之四十一號住處前往設址於桃園縣觀音鄉○○路○段
    一一五九之一號之「甲○○○○○」購物，當乙○○下車後
    獨自一人進入前揭「甲○○○○○」後，竟單獨萌生意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，先選購零食後，再趁旁人不注意
    之際，徒手竊取該商店內之「三多利」洋酒一瓶（價值約新
    臺幣【下同】一百六十五元）後再夾藏於腋下，並於前往櫃
    檯結帳時，僅就所選購之零食交由「甲○○○○○」店主丙
    ○○結帳，旋遭丙○○當場發覺而質問乙○○，乙○○即將
    夾於腋下之「三多利」洋酒一瓶未結帳而攜離「甲○○○○
    ○」，並於倉惶逃逸之際，「三多利」洋酒一瓶摔落地面而
    碎裂，隨即由丙○○報警而於附近找到黃馨怡，並由黃馨怡
    之陳述而查悉乙○○之身分資料。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱（詳偵查卷第
    三一頁九十七年五月二十八日偵訊筆錄），核與被害人丙○
    ○與證人黃馨怡分別於警詢時與偵查中之指述、證述情節相
    符，並有被害人丙○○所立贓物認領保管單附卷可稽，被告
    乙○○自白核與事實相符，本件事證明確，被告乙○○竊盜
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告乙○○前後曾因連續竊盜案件，由本院於九十五年
    五月三十日以九十五年度簡上字第四四號判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日、因施用第一級毒品
    與第二級毒品案件，由本院於九十六年四月十九日以九十六
    年度訴緝字第六九號各判處有期徒刑七月、四月，應執行有
    期徒刑十一月後，上開毒品案件再由檢察官聲請本院於九十
    六年八月九日以九十六年度聲減字第一九七五號裁定均減刑
    並各減為有期徒刑三月十五日、有期徒刑二月，如易科罰金
    ，均以新臺幣一千元折算一日，並定其應執行有期徒刑五月
    又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，上開連
    續竊盜案件與減刑後之施用第一級毒品與第二級毒品案件之
    有期徒刑接續執行，而於九十六年二月九日起算其刑期，迄
    九十六年十二月二十三日因縮刑期滿在監執行完畢等情，此
    有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參，其於
    前揭有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，
    係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告乙○○前有多次犯罪前科，素行不佳、暨斟酌其犯
    罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
