【裁判字號】    97,附民緝,3
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○
                      號
被      告  乙○○
上列被告因本院96年度訴緝字第74號偽造文書等案件（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署89年度偵字第4918號、90年度偵字第
751 號、第6928號、第9829號），經原告提起附帶民事訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第五百零四條第一項前段定有明文。
二、查被告因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，刑事部分經本院於九十七年五月十三日，以九十六年度
    訴緝字第七四號刑事判決，判處有罪。查原告所提出之數額
    ，因涉及侵權行為損害賠償額之認定，本庭認須經長久之時
    日，以為終結；又司法院順應民眾之要求，實行所謂專業法
    官，民、刑事庭分工之政策，認民事部分原告所請求之金額
    ，即令不經長久之時日，以終結其審判，仍均依前述規定，
    裁定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，以符民眾對於民
    、刑事專業分工之要求。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  錢  建  榮
                                  法  官  宣  玉  華
                                  法  官  黃  翊  哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
