【裁判字號】    97,桃交簡,2383
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2383號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10498號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充更正：「被告
    甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經本院於97年2 月
    15 日 ，以97年度桃交簡字第372 號判處有期徒刑2 月，於
    97年3 月17日確定，並於97年5 月15日易科罰金執行完畢（
    尚不構成累犯）。詎其猶不知惕勵，自97年4 月6 日下午5
    時許起至同日下午6 時30分許止，在其位於桃園縣桃園市○
    ○路403 巷11弄7 號之住處，與友人一同飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日晚間10時30分
    許，飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼560 －BQE 號重型機
    車，自其設於桃園縣蘆竹鄉○○路之攤位離開，欲返回其上
    址住處。嗣於97年4 月6 日晚間10時40許，行經桃園縣蘆竹
    鄉○○路與愛國一路口經警攔查，進而對之實施酒測，測得
    其呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧32毫克而查獲上情」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請
    書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有如犯罪
    事實欄所載之犯公共危險罪前科紀錄，有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可按，又服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下
    ，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，及被告被查獲
    後，經測得之呼氣所含酒精成分高達每公升1 ‧32毫克之犯
    罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害、素行，惟念其犯
    後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
