【裁判字號】    97,桃簡,1633
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1633號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15561 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危安全罪。爰審酌被
    告任職徵信公司，專門替人討債，以恐嚇債務人及其家人之
    生命安全等相要脅為手段，逼迫債務人還款，其犯行自屬非
    是，並考量被告之犯罪動禨、目的、手段，及其品性、生活
    狀況、智識程度與犯後否認犯罪之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告犯罪時間是在民國96年4 月24日以前，所宣告之刑又未
    逾1 年6 月，符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款所定之減刑條件，應依該條例規定減輕其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
