【裁判字號】    97,聲,1571
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1571號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第104 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點壹壹克，因鑑驗使用零
點零貳零克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經聲請人以96年度毒偵字第3200號為不起訴處分確定，扣案
    之第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.18公克），經送台灣檢
    驗科技股份有限公司鑑定結果，認含第一級毒品海洛因成分
    ，而海洛因係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項所明定。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定（96年度毒偵字第3200號），有不起訴處分
    書在卷可憑，而扣案之白色粉末1 包，經鑑定結果，含有海
    洛因成分（毛重0.11克、因鑑驗使用0.020 克），亦有台灣
    檢驗科技股份有限公司96年7 月3 日濫用藥物檢驗報告1 份
    附卷可稽，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定
    之第一級毒品無誤。是聲請人據此就前揭扣案第一級毒品海
    洛因聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。爰依上開法
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                     刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
