【裁判字號】    97,勞訴,12
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定         97年度勞訴字第12號
被      告  元翎精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳瑞珠
上列被告因與原告乙○○等人間請求給付資遣費等事件，本院裁
定如下：
    主      文
本件禁止陳瑞珠為被告之訴訟代理人。
    理      由
一、本件被告所委任之訴訟代理人陳瑞珠，因非律師，且依其前
    所撰寫答辯狀（本院收文日為97年4 月17日）之答辯聲明可
    知，其對民事訴訟程序並非了解，另其答辯之內容亦未完足
    ，本院認其不適於代理本件訴訟。
二、依民事訴訟法第68條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                   書記官   邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
