【裁判字號】    97,桃交簡附民,41
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事裁定
原      告  丁○○
                      號
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告以刑事附帶民事訴訟請求損害
賠償事件，本院於民國97年4 月11日所為之97年度桃交簡附民字
第41號刑事附帶民事判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
上揭判決原本及其正本之原告姓名欄所載「丙○○」應更正為「
丁○○」。
    理  由
一、按判決正本送達後，發現其記載僅係文字誤寫、漏載，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，非不得以裁定更正之。
二、本件刑事附帶民事判決之原本、正本，因有上開顯然錯誤，
    自應依法裁定更正之。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
