【裁判字號】    97,聲,1527
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1527號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第295 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重點伍玖公克），及用於包
裝前述毒品所用內含海洛因殘渣空包裝袋壹個 (袋重零點貳肆公
克）；扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重點捌肆柒零公克
），及用於包裝前述毒品所用內含甲基安非他命殘渣空包裝袋壹
個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年11月6日晚間8時
    許，在桃園縣桃園市○○街與龍泉街口前，為員警查獲非法
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，並扣得
    被告所持有海洛因1 包（淨重3.59公克，空包裝重0.24公克
    ）、安非他命1 包（淨重3.8891公克，驗餘淨重3.8470公克
    ）係屬毒品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告涉犯毒品危害防制條例案件，嗣被告死亡，業經
    聲請人於97年3 月10日以96年度毒偵字第6148號為不起訴處
    分確定，有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為
    警查獲時，所扣得之白色粉末1 包，經送法務部調查局檢驗
    結果，含有海洛因成分（淨重3.59公克，空包裝重0.24公克
    ），有法務部調查局96年12月22日調科壹字00000000000 號
    鑑定書1份在卷可稽；又扣案之顆粒1包經送憲兵司令部刑事
    鑑識中心檢驗結果，含甲基安非他命成分（淨重3.8891公克
    ，驗餘淨重3.8470公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心97年
    1月8日憲直刑鑑字第0970000052號鑑定書1 份存卷足佐，而
    海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所管制之第一級毒品、第二級毒品，非經主管
    機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣
    案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之包裝袋，以法務部調查局現今所採行
    之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析
    離，此有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參
    照，是該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命無法析離，故應與所盛裝之毒品併予沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    12    日
                  刑事第十二庭    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
