【裁判字號】    96,簡上,640
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度簡上字第640號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
97年5 月27日96年度簡上字第640 號第二審判決（聲請簡易判決
處刑案號：96年度偵字第13840 號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，並準用通常訴訟程序中上訴編通則及第二審之規定
    ，此見刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項規定即明。
    依照前開規定，對於刑事簡易判決之上訴，並未準用通常程
    序中第三審之相關規定；且依刑事訴訟法第375 條規定，第
    三審為最高法院，管轄不服高等法院第二審、第一審判決之
    上訴案件，未見地方法院合議庭刑事簡易第二審判決上訴案
    件，故解釋上地方法院合議庭所為刑事簡易案件之第二審判
    決即為終審判決，不得再行上訴。又按原審法院認上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第362條亦有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院管轄第二審之合議庭於民國97年5 月27日以96年度
    簡上字第640 號為第二審判決，是依上開規定及說明，被告
    即不得再就本案提起上訴，被告猶於97年6 月10日具狀提起
    上訴，核屬法律上所不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
