【裁判字號】    97,聲,650
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第650號
聲  請  人  乙○○
                        10之.
代  理  人  甲○○
                        14號.
相  對  人  臺灣艾華電子工業股份有限公司
                        9樓
法定代理人  旭黃投資股份有限公司
                        9樓
上列當事人間97年度存字第650號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就本院九十六年度存字第三二三三號提存事件聲請人提存
之第一銀行南港分行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹拾萬
元貳張（票號：FA二００九五六、FA二００九四八）、面額伍拾
萬元壹張（票號：GA九六二一一）、面額壹佰萬元壹張（票號：
HA七八三九二），合計新台幣壹佰柒拾萬元，准以同面額之第一
商業銀行南港分行無記名可轉讓定期存單變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文；又民事訴訟法第102 條至
    第105 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請對相對人為假扣押，經鈞
    院以94年度裁全字第6 號民事裁定准許聲請人提供擔保，聲
    請人依上開裁定提供170 萬元為擔保（即本院94年度存字第
    1374號提存事件），對於相對人之財產為假扣押，嗣本院94
    年度聲字第1683號民事裁定、95年度聲字第2041號裁定准許
    變換提存物，最後以96年度存字第3233號提存事件提存如主
    文所示之第一銀行南港分行無記名可轉讓定期存單，面額新
    台幣壹拾萬元貳張（票號：FA200956、FA200948）、面額伍
    拾萬元壹張（票號：GA96211 ）、面額壹佰萬元壹張（票號
    ：HA78392 ），合計新台幣壹佰柒拾萬元，茲因上開提存物
    到期日將屆，為此聲請人聲請再變換提存物等語。
三、查聲請人前揭所陳原因事實，並據本院調閱上開卷宗審核無
    訛，聲請人聲請變換提存物，核與首揭規定並無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
