【裁判字號】    97,司票,4286
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第4286號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年二月四日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣肆佰陸拾壹萬元，其中新臺幣肆佰參拾壹萬肆仟陸佰
壹拾捌元及自民國九十七年三月五日起至清償日止，按週年利率
百分之六計算之利息，准予強制執行。
相對人於民國九十六年三月十九日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣壹佰參拾壹萬元，其中新臺幣壹佰貳拾壹萬柒仟伍
佰壹拾元及自民國九十七年三月二十一日起至清償日止，按週年
利率百分之九計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年2 月4 日
    及96年3 月19日同簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，內載
    金額新臺幣4,610,000 元及1,310,000 元，詎經提示尚有如
    主文所示之本金及利息未獲清償；為此，提出本票二份，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
