【裁判字號】    97,司促,21031
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第21031號
債  權  人  囍家社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：1 、債權人已向主管機關報備登記之證明文件。
              2 、陳明系爭管理費之繳款期限。
              3 、提出94年3 月份之管理費為新台幣1,600 元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
