【裁判字號】    97,聲,1470
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第315 號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命（驗餘淨重伍點肆貳柒貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局於民國96年9 月5 日
    上午10時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路與南順六街口，查獲被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件而持有甲基安非他命2
    包（毛重6.19公克）扣案，而安非他命為第2 級毒品，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項之規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告因涉違反毒品危害防制條例案件，為警查扣顆粒
    2 包（即臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第5086號偵
    查卷卷附96年度安保管字第1160號扣案物），前開物品經送
    憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結果，確含第2 級毒品甲基安
    非他命成分，淨重5.4630公克，取樣0.0358公克鑑析用罄，
    餘5.4272公克，有該中心96年12月20日安鑑字第0960001962
    號鑑定書1 紙在卷可憑，前開扣案物屬第2 級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。至裝
    盛前開毒品之分裝袋既可與其內甲基安非他命分開秤重，應
    無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（參最高法院92年度
    臺上字第6911號判決意旨），而前開分裝袋非屬違禁物或專
    科沒收之物，自不就此為單獨沒收之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
