【裁判字號】    97,桃簡,1709
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1709號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二０九四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另補充：本件Ｌ型角鐵一批價值約新臺幣（
    下同）二千元。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度尚佳，所
    竊物品為Ｌ型角鐵價值尚非很高，且已返還予被害人，危害
    尚屬輕微，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告甲○○五年內前未曾受有期徒刑以上刑之宣告紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑章，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，檢察官
    亦請求對被告從輕量刑，並宣告緩刑，本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
