【裁判字號】    97,桃簡,491
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第491號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2681號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑肆年。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分更正：「被告丙○
    ○、甲○○2 人為第3 次竊盜犯行之時間為民國97年1 月13
    日下午6 時10分許（聲請書誤植為下午6 時45分許）」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請
    書）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告丙○○、甲○○2 人間，就上開3 次竊盜犯行
    ，各有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。再被告丙○○
    、甲○○所犯上開3 罪間，均犯意各別，罪名不同，應分論
    併罰。爰審酌被告丙○○、甲○○均正值壯年，不思正途，
    為一時貪念，竟3 次共同竊取他人所有之財物，所為非是，
    及其等犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯後態
    度、素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，併依法定其等應執行之刑，及均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告丙○○、甲○○
    均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各2 份可按，其等
    均因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行被告丙○○、甲○○之刑為當
    ，各予以宣告緩刑4 年。至聲請意旨雖謂：請本院考量告2
    人已坦認犯行，然共有3 次犯行等情，依法判處定應執行刑
    有期徒刑6 月，不得緩刑等語，惟審酌被告2 人本件所為固
    有3 次竊盜犯行，惟其等分別竊得財物之價值非鉅，且其中
    第3 次竊盜犯行所得財物，業據被害人乙○○立據領回，有
    上開贓物認領保管單在卷可憑，及被告2 人迭於犯後坦承犯
    行，非無悔意等節，是認應以對被告2 人均為上開緩刑宣告
    ，用啟自新為適當，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
