【裁判字號】    97,易,493
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第493號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第23975 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下︰
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項訴訟上
    一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其
    適用，最高法院60年度臺非字第77號著有判例可資參照。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年6
    月4 日凌晨4 時許，駕駛所竊取之車牌號碼K4-9619 號自用
    小貨車，行經桃園縣龜山鄉○○村○○○○○道路上，因行
    跡可疑為警員攔下盤查，被告甲○○竟因具備遭查獲而撤銷
    假釋，於翌日凌晨5 時30分，在桃園縣龜山鄉之派出所內由
    警員對其詢問並製作筆錄時起，即冒用其胞兄「乙○○」之
    名義應訊，並於警詢筆錄上接續簽署而偽造「乙○○」之署
    名3 枚，同時在該筆錄上接續按捺指印，以偽造「乙○○」
    之指印7 枚，以資掩飾，足生損害於「乙○○」，以及警方
    查核其真實身分之正確性。嗣因警方將上開筆錄上之指印送
    內政部警政署刑事警察局鑑定，始知上情，因認被告涉犯刑
    法第217 條第1 項之偽告署名之罪嫌。
三、經查，被告甲○○前因於96年6 月4 日，在桃園縣龜山鄉○
    ○村○○○○○道路上，經警查獲其涉嫌竊盜犯行，詎其為
    圖脫免罪責，竟於該案接受員警、臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官訊問時，冒用其兄乙○○之名義應訊，並基於偽造署
    押之犯意，於附表編號1 至5 所示時間、地點，各在筆錄等
    文書偽造「乙○○」之簽名及指印；復基於偽造署押及偽造
    私文書、行使偽造私文書之犯意，於附表編號6 至8 所示時
    間、地點，在各該書件內偽造「乙○○」之簽名及指印，藉
    此表彰其確認口卡片、接受逮捕通知、無庸通知親友、業經
    接受權利告知等用意，足以生損害於甲○○本人及行使刑罰
    權之各該機關對於案件當事人管理之正確性，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以被告涉犯刑法第217 條第1 項偽造署
    押罪嫌、第210 條、第216 條之行使偽造文書之罪嫌，向本
    院聲請簡易判決處刑（96年度偵字第19795 號），本院認被
    告所為，僅構成刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，判決被
    告有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，
    於97年2 月12日確定，現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中等
    情，有上開聲請簡易判決處刑書、判決書、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 份在卷可查，核與本件聲請人聲請簡
    易判決處刑之犯罪事實係實質上一罪關係，屬同一案件，則
    同一案件先行起訴部分如前述業經判決確定，揆諸前開說明
    ，本案被告被訴偽造署押之犯行，本件不經言詞辯論，依法
    逕行諭知免訴之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
