【裁判字號】    97,壢交簡,1447
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度壢交簡字第1447號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年5 月19日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
上列揭判決之原本及其正本事實及理由欄三第九行第十二字以下
及第十三行所載「其除有賭博前科，經本院判處罰金銀元2 千元
外」應予刪除。
    理    由
按判決或裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
依職權以裁定更正之。經查，本院於民國97年5 月19日所為97年
度壢交簡字第1447號刑事簡易判決之原本及其正本事實及理由欄
三第九行第十二字以下及第十三行所載「其除有賭博前科，經本
院判處罰金銀元2 千元外」等語，非屬被告之前案紀錄，係誤植
，茲發現上開裁定原本及其正本，有上開誤寫之錯誤，爰依職權
裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
