【裁判字號】    97,聲,1069
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1069號
聲  請    人
即選任辯護人  魏雯祈律師
              林鈺雄律師
聲  請    人
即  被    告  甲○○
上列聲請人因被告販賣人口等案件，聲請具保停止羈押及解除禁
見通信處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、經查：本院法官經訊問被告甲○○，其雖矢口否認犯罪，然
    本案業經多次調查、偵訊，取得多位共犯及共犯轉為證人之
    供述及證詞，本案並經供錄證人Ａ１、Ａ２、嫖客許宏池、
    證人即被害之在本件各按摩店工作之外籍女子之調查及偵查
    證詞在案，並且有通訊監察譯文1 本、扣案各項文書證據可
    資佐證，本院法官認其矢口翻供，無非卸責之詞，其犯罪嫌
    疑重大，其所犯刑法第296 條之1 第1 項、第2 項為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，另被告甲○○已全盤推翻其之偵
    訊自白部分，顯有與其他眾多涉案之共犯有串供之虞，即有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，再被告甲○
    ○之行為顯然以他國女子作為賣淫之工具，視為其非法營利
    之禁臠，破壞人權情節至屬嚴重，當有羈押之必要，自民國
    96年8 月3 日起實施羈押並禁止接見通信，並分別於96年11
    月3 日、97年1 月3 日、97年3 月3日 、97年5 月3 日起延
    長羈押2 月。
二、再查，被告甲○○之上開刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之羈押事由及必要性，均仍存在，不能因具保而使之消滅，
    是以聲請人所請本件具保停止羈押，均不能准許，應予駁回
    。另查，本院函詢台灣桃園看守所有關被告甲○○所稱之罹
    病情形，經該所函覆，已請醫師診察，並無大礙，且該所亦
    遵本院之諭示，隨時觀察被告甲○○是否有必要外出延醫診
    治，於必要時並將回報本院，有該所之函覆在卷可稽，是聲
    請人以被告甲○○疑罹子宮頸腫瘤而為聲請具保停止羈押，
    核無理由。復查，本院已於97年6 月9 日撤銷所有被告之禁
    見通信之處分，是以聲請人聲請撤銷禁見通信之處分，已無
    必要，應併予駁回。
三、綜上，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
