【裁判字號】    97,桃簡,1640
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10843 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前因竊盜案件，經
    臺灣士林地方法院以93年簡字第206 號判決判處有期徒刑6
    月確定，又因搶奪、竊盜案件，經同院以92年度訴字第559
    號判決分別判處有期徒刑1 年6 月、1 年10月確定，上開3
    罪經同院以93年聲字第807 號裁定定應執行有期徒刑2 年7
    月確定，於93年5 月31日入監執行，94年9 月15日假釋出監
    並付保護管束，95年7 月4 日縮短刑期假釋期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行刑以已執行論而執行完畢等情外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告為圖不法所有，竊取被害人周明修所
    管理使用之車號MI-0729 號自小客車，得手後供己代步使用
    之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。未扣案之鑰匙1 支雖為被告所有供犯本案竊盜行為
    所用之物，惟被告供稱其已丟棄，應已滅失，爰不為沒收之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
