【裁判字號】    97,家聲,215
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第215號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院95年度繼字第40號拋棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人何繼芝（除戶前身份證統一編
    號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣中壢市○○○街53號
    11樓）前以現金卡向伊借款，嗣何繼芝於民國94年12月31日
    死亡時，尚欠伊新臺幣477,708 未償還，而相對人乙○○、
    丙○○及戊○○均為何繼芝之繼承人，緣相對人等前向鈞院
    聲明拋棄繼承，業經鈞院以95年度繼字第40號准予備查在案
    ，聲請人為利害關係人，為明瞭被繼承人財產狀況，爰聲請
    閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出之戶籍謄本、現金卡申請書、聯名卡申請書
    及欠款明細等為憑，認聲請人之聲請於法並無不合，應予准
    許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
