【裁判字號】    96,壢簡,135
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度壢簡字第135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二三○七五號），本院判決如下：
    主    文
賴方祈竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、賴方祈與甲○○為朋友關係，於民國九十五年四月二十日，
    借住於甲○○址設桃園縣中壢市○○○○路二四之一三六號
    租賃套房內，僅因其一時缺錢花用，利用甲○○因事外出之
    際，進入甲○○之房間，見抽屜內有甲○○尚未使用之中國
    信託商業銀行（以下簡稱中信商銀）現金卡（卡號詳卷）一
    張及所附提領密碼，認有機可趁，遂以徒手方式竊取得手後
    ，即基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，於未經事先取
    得甲○○之同意及授權下，於附表各編號所示時間，至附表
    各編號所示地點之自動提款機，連續先後多次持上開現金卡
    置入自動提款機內操作，輸入現金卡提領現金密碼，佯以係
    該現金卡之合法使用人身份之不正方法預借現金，使附表各
    編號所示銀行提款機辨識系統誤認其為真正持卡人，陷於錯
    誤，而指示各該自動提款機付款如附表各編號所示之金額予
    謝祚蘭，共計十四次，金額共計新臺幣（下同）十四萬七千
    元。嗣於九十六年五月六日，甲○○因接獲中信商銀人員致
    電詢問使用現金卡及借款利率一情，始察覺其所申請之現金
    卡遭人竊盜使用，先向中信商銀申請掛失止付後，即前往桃
    園縣政府警察局中壢分局興國派出所報警處理，復於九十五
    年七月十五日，為警調取中信商銀所提供九十五年四月二十
    八日中午十二時三十分許之自動提款機提領現金監視錄影畫
    面，經甲○○指認始查悉該畫面提領男子為賴方祈後，始查
    悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告賴方祈固不否認其有於附表各編號所示時間，至表
    各編號所示時間，至附表各編號所示地點之自動提款機，連
    續多次持被害人甲○○之上開現金卡置入自動提款機內操作
    ，輸入現金卡提領現金密碼，而提領如附表各編號所示金額
    之現金等情，然矢口否認有何竊盜、以不正方法利用自動付
    款設備詐欺取財罪，並辯稱：伊與甲○○為同性戀者關係，
    甲○○知道伊經濟狀況不好，才於九十五年四月左右把現金
    卡交由伊使用，並且有告知伊密碼，讓伊需要錢可以提領，
    提領現金卡期間伊與甲○○還沒有分手，伊並沒有住過甲○
    ○住處，都是約在外面見面，之後因為搬遷至臺中，距離比
    較遠，伊大約在九十五年五月或六月時要與甲○○分手，甲
    ○○說不行，如果要分手，甲○○就要告伊，甲○○九十五
    年五月四日去報案時，伊與甲○○尚未分手云云，經查：
  (一)上開事實，業據證人即被害人甲○○迭於警詢、檢察官偵訊
    及本院訊問時指述被害情節綦詳，並有中信商銀所檢送現金
    卡歷史交易查詢報表一份、自動提款機提領監視錄影畫面翻
    拍照片二幀及自動提款機設置地點表四份在卷可稽，是被告
    有於上開時、地竊取被害人甲○○所申請之中信商銀現金卡
    ，並於未經取得被害人甲○○同意或授權，連續於如附表各
    編號所示時間，持該現金卡至如附表各編號所示之自動提款
    機，輸入提款密碼而提領如附表各編號所示之金額之事實，
    堪以認定。
  (二)雖被告以：其因經濟狀況不好，於九十五年四月時，證人甲
    ○○將其所申請之現金卡交由伊提領使用一詞置辯，然觀諸
    證人即被害人甲○○於偵查中證述：其所申請之中信商銀現
    金卡置於址設桃園縣中壢市○○○○路二四之一三六號租屋
    處所內，九十五年四月十九或二十日前後，賴方祈有去伊上
    開租屋處所居住，伊迄至九十五年五月四日因接獲中信商銀
    人員來電表示伊所申請現金卡有經動用並詢問借款利率等問
    題，後來有調領款錄影帶，發現是賴方祈，伊有以電話詢問
    賴方祈，賴方祈有承認是其拿走伊現金卡，且賴方祈也承認
    是其領走錢的，伊遭盜領款項總計十四萬七千元等語（見偵
    查卷第二八、二九頁）及於於本院訊問時結稱：伊於九十四
    年五、六月間，有申請中信商銀現金卡，伊當時領現金卡時
    銀行小姐有辦理開卡，但是伊沒有變更密碼，且現金卡與提
    領密碼都放在桃園縣中壢市○○○○路二四之一三六號租屋
    套房房間抽屜內，伊是九十五年三、四月份網路聊天而結識
    賴方祈，最後一次來伊住處在九十五年二十一日前一日晚上
    ，伊是直到九十五年五月接到中信商銀小姐電話詢問是否滿
    意借款利率，而伊並沒有用過該張現金卡，伊雖然與賴方祈
    是同志關係，但伊沒有交給賴方祈現金卡，且伊也沒有授權
    賴方祈提領現金之情（見本院九十六年七月九日訊問筆錄）
    ，顯見證人甲○○並無交付其所申請之現金卡交由被告自行
    使用領取現金無誤。又衡諸一般借貸常情，縱證人甲○○有
    意願借貸被告金錢供其使用，苟其身上並無現金可資出借，
    需另行使用金融卡、現金卡或信用卡提領現金之情形，亦係
    由出借者之證人甲○○自行使用金融卡、現金卡或信用卡提
    領現金，豈有隨意交付其所申請之金融卡、現金卡或信用卡
    ，並告知提領密碼予借貸者之被告，任由被告持之前往自動
    提款機提領現金，而使證人甲○○自身處於無法掌控被告所
    提領現金數額，而自陷將來須自行承擔無法預期之債務之理
    ？是被告所辯：其所持現金卡係由證人甲○○自行交付任意
    使用一情，顯與常情有違，難以採信。
  (三)被告又辯以：伊與甲○○為同性戀者，後來伊要分手，所以
    甲○○才報案要告伊云云，然觀諸證人即被害人甲○○於九
    十五年五月四日前往桃園縣政府警察局中壢分局興國派出所
    報案時，僅因當日接獲中信商銀人員致電詢問使用現金卡及
    利率問題，始察覺其所申請之中信商銀現金卡有遭人竊盜及
    冒領之情形，並無指明該現金卡係由被告行竊盜領之情事，
    迄至九十五年七月十五日，警員因調閱中信商銀所提供之取
    款監視錄影畫面，始通知證人甲○○前來桃園縣政府警察局
    中壢分局指認該監視錄影畫面中之提領男子，方察覺係由被
    告所提領等情，有證人甲○○於九十五年五月四日、九十五
    年七月十五日調查筆錄、自動提款機提領監視錄影翻拍照片
    二幀存卷足稽，苟證人甲○○因被告欲斷絕彼此間之同志情
    誼，而欲誣陷被告入罪，始前往桃園縣政府警察局中壢分局
    興國派出所報案，其自可於報警之初，即指認被告為本案之
    犯罪嫌疑人，何以須於報案後二個月餘，迄至警方調閱相關
    監視錄影紀錄，再通知證人甲○○前往警局始指認被告為該
    監視錄影畫面男子，顯見證人甲○○係因察覺現金卡遭人竊
    盜冒領，隨即將該張現金卡掛失止付，復前往興國派出所報
    案處理，迄至警方調閱提領監視錄影畫面，並經通知證人甲
    ○○前來指認該畫面中之可疑男子，始確認盜領人士為被告
    本人至明，是證人甲○○縱有不滿被告有斷絕同志戀情之情
    ，實無因此認定其有誣指被告犯罪之情節。況依被告於本院
    訊問時亦供稱：甲○○於九十五年五月四日晚間前往興國派
    出所報案時，伊與甲○○尚未分手一節（見本院九十六年五
    月十四日訊問筆錄）以觀，顯見證人甲○○於九十五年五月
    四日報警之際，被告與證人甲○○二人間既無戀情破裂之情
    ，證人甲○○自無挾怨報復前往興國派出所捏造其所申請現
    金卡遭人竊盜冒領之理由，益徵證人甲○○迭於警詢、偵查
    及本院訊問時所證述之被害情節，應與事實相符，應堪採信
    ，而被告所為前開辯解，顯係事後杜撰以規避刑責之詞，不
    足採信。
  (四)從而，被告所辯上開各節，均屬犯後卸責之辯詞，俱不足採
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告賴方祈行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行，本件新舊法比較之說明如下
    ：
  (一)修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見
    解或法理明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，
    或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸依刑法第二條
    第一項之規定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用
    「裁判時法」處斷（最高法院九十五年十一月十七日第二十
    一次刑事庭會議決議意旨參照）。
  (二)關於罰金刑最低額之問題，本案刑法第三百二十條第一項、
    第三百三十九條之二第一項法定刑中科處罰金之規定，依修
    正後刑法第三十三條第五款規定，「罰金新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」較修正前之舊法所定罰金最低額為銀元一
    元即新臺幣三元以上為重，經新舊法比較結果，以修正前刑
    法較有利於被告，依刑法第二條第一項規定，應適用修正前
    刑法第三十三條第五款規定。
  (三)關於刑法第三百二十條、第三百三十九條之二第一項之法定
    刑為罰金之「提高標準」之新舊法適用問題，因被告行為後
    ，刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四日修正公布增
    訂。修正增訂之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日）
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。且刑法施行法第
    一條之一之立法理由謂「刑法二十四年施行後，為解決國民
    所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰鍰倍數之調整及
    銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提高標準條例及現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，除罰金以一銀元折算
    三元新臺幣外，並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法
    部分條文罰金數額提高為十倍，其後修正者則不再提高倍數
    ，亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形分別提高三十倍
    或三倍，考量新修正刑法施行後，不再適用現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不
    變動罰金數額之前提下，規定第二項如上」。查，本件被告
    所犯刑法第三百二十條第一項、同法第三百三十九條之二第
    一項之法定刑有罰金刑，分別為銀元五百元、一萬元以下，
    且為刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者；於刑法施行
    法第一條之一修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提
    高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定「依法律
    應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。」
    而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定「
    現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣
    元之三倍折算之。」，而刑法第三百二十條第一項之罪，經
    提高倍數並折算新臺幣後，罰金刑應為新臺幣一萬五千元以
    下，又刑法第三百三十九條之二第一項係八十六年十月八日
    增訂公布之法律，是無庸依罰金罰鍰提高標準條例提高倍數
    ，然經換算為新臺幣則該條罰金刑為新臺幣三萬元以下，如
    刑法第三百二十條第一項之罪，適用刑法施行法第一條之一
    規定提高三十倍，亦為新臺幣一萬五千元以下，而刑法第三
    百三十九條之二第一項之罪則為新臺幣三萬元以下。經比較
    新舊法適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，
    新舊法均無不利之情形，是其關於法定刑為罰金部分之提高
    標準，「新舊法均無不利之情形」，依照前揭說明，本案關
    於刑法第三百二十條第一項、同法第三百三十九條之二第一
    項之法定刑罰金提高標準部分，自應適用裁判時之法律即刑
    法施行法第一條之一（最高法院九十六年度臺上字第八二七
    號、一一三六號判決意旨參照）。
  (四)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被
    告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊
    法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連
    續犯。
  (五)被告行為後，刑法刪除第五十五條關於牽連犯之規定。本件
    被告所犯各罪分別具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之
    規定，應各從一重罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯
    之規定，則所犯各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新
    舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二
    條第一項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法
    第五十五條牽連犯之規定。
  (六)被告行為後，九十四年一月七日修正公布，自九十五年七月
    一日施行之刑法刪除第五十五條關於牽連犯及第五十六條關
    於連續犯等規定，則本件被告所犯各罪均具有連續犯及牽連
    犯之關係，依修正前即行為時之規定，應各從一重罪處斷；
    依修正後之刑法既已刪除連續犯、牽連犯之規定，則所犯各
    罪應依數罪併罰之規定分論併罰，是比較新舊法之規定，修
    正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項之規定
    ，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十五條牽連
    犯及修正前第五十六條連續犯之規定。
  (七)關於易科罰金之折算問題，按九十五年七月一日修正公布施
    行之刑法第二條第一項規定，行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，係採從舊從輕之原則。而所謂「法律有變
    更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律
    修正而言，易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期
    限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁
    判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如
    新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限
    各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之
    法律。而比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽
    連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減
    原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，
    再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情
    形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文，最高法院二十四年上字第四六三四號、
    二十七年上字第二六一五號判例固足參照，但此之所謂不能
    割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，
    事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法
    律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰
    金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別
    為新舊法有利不利之比較，依刑法第二條第一項從舊從輕原
    則定其易刑之折算標準（最高法院刑事九十六年度臺非字第
    五八號判決意旨參照）。查，修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下（按指銀元）折算一日，易科罰金。」，
    又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前
    之規定，較有利於行為人，則揆諸前開最高法院判例意旨及
    說明，就易刑處分之易科罰金之折算標準，既經另為新舊法
    有利不利之比較，而認修正前之刑法較有利於行為人，自應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折
    算標準。
三、被告賴方祈之論罪科刑，分述如下：
  (一)核被告賴方祈所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    、同法第三百三十九條之二第一項之以不正方法利用自動付
    款設備詐欺取財罪。
  (二)被告前後多次由自動付款設備取得他人之物犯行，時間緊接
    ，方法相同，且所犯基本構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條規定連續犯之規
    定，論以由自動付款設備取得他人之物一罪，並加重其刑。
  (三)被告所犯上開竊盜、以不正方法由自動付款設備取得他人之
    物二罪間，具有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應從一
    重之竊盜罪處斷。
  (四)爰審酌被告之本次犯罪前之平日素行尚稱良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其犯罪之動機、目的均
    僅為圖一時之私利，竟不思尋正當途徑申請並使用現金卡，
    反而藉機利用借住證人甲○○租賃套房之機會，趁證人甲○
    ○外出之際，竊取證人甲○○所申請之中信商銀現金卡及提
    領密碼，並連續多次持該現金卡提領現金花用，其未能尊重
    他人所有權財產概念，任意竊取他人現金卡，並持之預借現
    金，危害社會交易安全及金融秩序之安定匪淺，且其盜領金
    額高達十四萬七千元，且犯後否認犯行，復又未能清償其所
    盜領之上開款項，其態度難認良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
  (五)又被告所犯本件之罪，犯罪時間在九十六年四月二十六日以
    前，且其雖經本院於九十六年五月八日發布通緝，然於同年
    月十一日即遭警緝獲，並不符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第五條所定因通緝而未於九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案之不得予以減刑之情形，此外經查被告亦無符合該
    條例所定其餘不予減刑之規定，應依同條例第二條第一項第
    三款之規定減其宣告刑二分之一，減為有期徒刑二月又十五
    日，且依同條例第九條諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十四條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第
    五十六條、第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第一
    項、（修正前）第四十一條第一項前段、（修正前）第五十
    五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，（修正前）
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條之二
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
  附表：甲○○之中信商銀現金遭盜領明細表
┌────┬──┬─────┬────┬───────────────────┐
│日期    │編號│時間      │提領金額│     提領銀行及櫃員機設置地點         │
├────┼──┼─────┼────┼───────────────────┤
│95/04/21│1   │09：40：48│20000   │華南商業銀行自動提款機                │
│        ├──┼─────┼────┼───────────────────┤
│        │2   │11：05：59│10000   │中國商業銀行自動提款機（臺北市○○○路│
│        │    │          │        │二段15號）                            │
│        ├──┼─────┼────┼───────────────────┤
│        │3   │15：15：28│ 8000   │中國商業銀行自動提款機（臺北市○○街42│
│        │    │          │        │號）                                  │
│        ├──┼─────┼────┼───────────────────┤
│        │4   │19：21：22│20000   │合作金庫西門分行自動提款機（臺北市昆明│
│        │    │          │        │街77號）                              │
├────┼──┼─────┼────┼───────────────────┤
│95/04/24│5   │17：12：24│15000   │微風廣場之國泰世華商業銀行自動提款機（│
│        │    │          │        │臺北市○○○路○段39號B1）            │
│        ├──┼─────┼────┼───────────────────┤
│        │6   │17：11：56│18000   │聯邦商業銀行自動提款機                │
├────┼──┼─────┼────┼───────────────────┤
│95/04/27│7   │14：59：21│20000   │華僑商業銀行自動提款機                │
│        ├──┼─────┼────┼───────────────────┤
│        │8   │15：04：58│19000   │中國信託銀行自動提款機（統一華新門市：│
│        │    │          │        │臺中市○區○○路一段56號）            │
│        ├──┼─────┼────┼───────────────────┤
│        │9   │15：16：57│ 2000   │國泰世華銀行西臺中分行自動提款機（臺中│
│        │    │          │        │市○○路185號）                       │
├────┼──┼─────┼────┼───────────────────┤
│95/04/28│10  │12：31：10│ 3000   │中國信託商業銀行自動提款機（統一復大門│
│        │    │          │        │市：臺中市○區○○路四段231-6號）     │
├────┼──┼─────┼────┼───────────────────┤
│95/04/29│11  │13：22：52│ 3000   │台新商業銀行自動提款機                │
│        ├──┼─────┼────┼───────────────────┤
│        │12  │17：21：00│ 6000   │台新商業銀行自動提款機                │
├────┼──┼─────┼────┼───────────────────┤
│95/04/30│13  │17：24：15│ 2000   │臺灣銀行忠孝分行自動提款機（臺北市敦化│
│        │    │          │        │南路一段202 號）                      │
├────┼──┼─────┼────┼───────────────────┤
│95/05/03│14  │13：51：52│ 1000   │上海銀行臺中分行自動提款機            │
└────┴──┴─────┴────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
