【裁判字號】    96,審訴,1078
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1078號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
           己○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第154420
號、第18863 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、丙○○、庚○○、己○○被訴毀損部分公訴不
受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：緣乙○○之侄丙○○於民國96年6 月15
    日凌晨0 時許，透過電話邀約友人戊○○外出遭拒，丙○○
    且因此與戊○○之男友甲○○在電話中發生口角衝突，丙○
    ○乃心生不忿，邀集丁○○、庚○○、己○○、欲向甲○○
    興師問罪，並將此事告知乙○○，乙○○遂於96年6 月15日
    凌晨0 時許，在桃園縣龜山鄉○○路上某檳榔攤旁，將具有
    殺力之改造手槍交付予丁○○，丁○○並攜帶未開鋒之武士
    刀1 把（非屬槍砲彈藥刀械管制條例所規定之管制刀械），
    與丙○○、庚○○、己○○，前往桃園縣龜山鄉○○街環保
    公園向甲○○尋釁，嗣於抵達該處發現戊○○所有之車牌號
    碼：VLC-406 號重型機車以及甲○○所有之車牌號碼：V8-4
    235 號自用小客車後，丙○○、丁○○、庚○○與己○○旋
    即基於犯意聯絡，分別以徒手及持前揭未開鋒之武士刀，砸
    毀上開甲○○所有之自用小客車以及戊○○所有之重型機車
    ，其後乙○○趕抵前開地點時，亦基於與丙○○、丁○○、
    庚○○、己○○共同毀損之犯意聯絡，持高爾夫球桿1支 ，
    參與毀損戊○○所有之重型機車、甲○○所有之自用小客車
    之行為，嗣經警於96年6 月15日凌晨0 時15許據報前往現場
    ，查扣前述乙○○棄置於地之高爾夫球桿1 支（已斷裂），
    並當場逮捕逃逸不及之丁○○，又扣得其持有之未開鋒武士
    刀1 支，且在丁○○所騎乘之車牌號碼：F5E-183 號重型機
    車置物箱內扣得前開改造手槍1 支，因認被告乙○○、丁○
    ○、丙○○、庚○○、己○○等人共同涉犯刑法第354 條之
    毀損罪嫌（乙○○、丁○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    部分，由本院另行審結）。
三、查本案告訴人甲○○、戊○○向上開被告乙○○等人提出刑
    法毀損案件之告訴，檢察官認被告乙○○等人共同涉犯刑法
    第354 條之毀損罪，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第
    357 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人戊○○、甲○○
    分別於本院準備程序中，當庭撤回告訴，有本院刑事庭96年
    12月19日、97年6 月6 日準備程序筆錄各1 份可稽，依照前
    開法條之規定，本件毀損部分不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    刑事庭  審判長法  官  徐  培  元
                                  法  官  林  孟  宜
                                  法  官  曾  家  貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                  書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
