【裁判字號】    97,聲,1498
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因電子遊戲場業管理條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第641號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○因違反賭博及電子遊戲場
    業管理條例案件，經本院分別判處有期徒刑1年6月；3月、3
    月確定，經本院減刑及定其應執行刑為11月，另因違反電子
    遊戲場業管理條例案件，又經本院判處有期徒刑1 年，減刑
    為有期徒刑6 月，合併執行有期徒刑1 年5 月，於民國96年
    6 月8 日送監執行，現在臺灣雲林第二監獄執行中，嗣於97
    年5 月22日核准假釋在案，茲聲請人依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人經法務部於97年5 月22日以法矯司字第09
    70905997號函核准假釋在案，刑期終結日期為97年11月27日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為14日，而縮短刑期後
    終結日期為97年11月13日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保
    護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
