【裁判字號】    97,聲,382
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第382號
聲請人即債權人  甲○○
上列聲請人與相對人欣亞營造有限公司間返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：其根據鈞院76年度全字第29號假扣押裁
    定以本院76年存字第41號提存事件提存之提存物新台幣（以
    下同）93,000元，上開假扣押程序業已終結，其已定期20日
    以上期間催告相對人行使權利而其未行使，爰請求返還上開
    提存物云云，並提出假扣押裁定、提存書影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。上開規定，依同法第106 條前段規定，於其他
    依法令供擔保者，如假扣押、假處分等，準用之。本件聲請
    人雖依上開規定聲請返還其提存物，惟並未提出其假扣押執
    行程序終結及其已於程序終結後已定期催告相對人之任何證
    據，本院依職權查詢本院民事庭分案資料，亦查無聲請人聲
    請本院對相對人為行使權利通知之事件。另本院於97年5 月
    23日裁定命聲請人於收受裁定後5 日內提出已撤回假扣押執
    行程序及撤回後已定期催告之證據，該裁定於同年6 月5 日
    送達聲請人，惟聲請人迄未補正。本件聲請人並未提出證據
    證明其業已依上開民事訴訟法規定催告相對人行使權利，而
    相對人未行使，本件聲請顯然不符上開返還提存物之要件。
    從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、結論：依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
