【裁判字號】    97,壢簡,1486
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1486號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日，扣案鑰匙壹支沒收；又竊盜，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、被告先後竊取被害人丁○○所管領之MODEL40JX 型、引擎號
    碼BD001607號挖土機1 台 (價值新台幣21萬元)， 及竊取被
    害人甲○○、丙○○所管領之H 型鋼樑6 支 (價值新台幣12
    萬元)， 核其所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開二罪雖係於時間、空間密接情形下，所為之竊盜
    行為，惟其侵害之法益不同，且犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告為貪取利益，先後二次竊盜行為得手
    後，尚未離去盜贓場所即為警查獲，所竊取之贓物已分別經
    被害人領回，有贓物認領保管單2 紙在卷可稽，被害人所受
    之損害尚非重大，及被告犯罪後坦承犯行，知所悔悟等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準。扣案鑰匙1 支為被告所有供犯竊盜挖土
    機犯行所用之物，已據被告於警詢時供承在卷，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定，於被告竊取挖土機犯行主文項下
    諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
