【裁判字號】    97,訴,626
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第626號
反訴原告即
被      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
反訴被告即
原      告  振宇塑膠機械有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳榮輝律師
                      送達代.
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又按本訴與反訴之訴訟標的相同者
    ，反訴不另徵收裁判費。民事訴訟法第77條之15第1 項定有
    明文，則依據前述法文反面論之，若本訴與反訴之訴訟標的
    非屬相同，即仍應依據民事訴訟法第77條13繳納裁判費，合
    先敘明。
二、本件原告即反訴被告提起訴訟，係依據兩造間之買賣契約請
    求被告即反訴原告給付買賣價金，而被告即反訴原告提起反
    訴，其訴訟標的則為依據兩造間之居間契約請求居間報酬，
    其訴訟標的自非屬同一，依據前述說明，本件被告即反訴原
    告提起反訴，即有依法繳納裁判費之義務。又被告即反訴原
    告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
    （下同）357,904 元，應徵第一審裁判費3,860 元。茲依民
    事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限被告即反訴原告於
    收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
