【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理清算事件，聲請人聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主    文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣臺北地方法院九十七年度執字
第三八三九九號清償債務強制執行事件就債務人甲○○（身分證
統一編號：Ｚ000000000號）對茂一電子股份有限公司之各項勞務
報酬債權（包括薪津、各項獎金、津貼、補助費等）核發扣押命
令之強制執行程序應予繼續，但不得進行變價程序。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院
    聲請清算，為確保全體債權人之債權得於清算程序中公平受
    償及防止債務人之財產減少，爰依法聲請保全處分，停止臺
    灣臺北地方法院97年度執字第38399 號事件之強制執行程序
    ，並禁止債權人對聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或
    為與起訴有同一效力之行為等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。再按法院裁定開始清算程序後，除有別
    除權之債權人得不依清算程序行使其權利外，清算債權非依
    清算程序，不得行使其權利，同條例第28條、第112 條第2
    項前段定有明文。是於本院裁定准予清算程序前，除別有緊
    急或必要情形，債權人依法得訴訟應不受影響。
三、查債務人甲○○已向本院聲請清算，又其債權人國泰世華商
    業銀行股份有限公司聲請臺灣臺北地方法院強制執行債務人
    對茂一電子股份有限公司之各項勞務報酬債權，經該院以97
    年度執字第38399 號事件受理，並於97年05月08日核發扣押
    命令等情，業經聲請人提出97年05月08日北院隆97執地字第
    38399 號執行命令影本乙份為證，茲為維持債權人間公平受
    償，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於清算之聲請為裁
    定前，裁定如主文第1 項所示。至債務人另聲請其債權人不
    得行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之
    行為云云。然假扣押裁定在未核發其他終局執行命令前，僅
    在保全債務人之財產, 尚不影響其他債權人公平清償，亦不
    足使債務人之財產有重大變革。又債權人於本院裁定准予清
    算程序前，除別有緊急或必要情形，債權人依法得訴訟應不
    受影響，而債務人並未釋明於本院裁定准予清算程序前，有
    何緊急或必要情形。從而，債務人另聲請本院裁定命其債權
    人不得行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效
    力之行為，難認有致清算目的無法達成情事，此部分聲請，
    自屬無據，應予駁回，爰裁定如主文第2 項。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6月12日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
