【裁判字號】    97,易,480
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第480號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第929 號），本院北港簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（原案號：97年度港簡字第114號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規定
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨：被告甲○○於民國96年10月
    3 日凌晨1 時20分許，在雲林縣台西鄉蚊港村22鄰三姓86號
    前廣場，因細故與乙○○發生口角，竟與不詳姓名之成年男
    子共同基於傷害之犯意聯絡，持球棒（未扣案）毆打乙○○
    手部等處，致乙○○受有右手挫傷合併第2 、5 掌骨骨折及
    下肢多處挫裂傷之傷害。
四、檢察官認為被告觸犯刑法第277 條第1 項傷害人之身體罪，
    依同法第287 條之規定，該罪須告訴乃論。因為告訴人撤回
    其告訴，有撤回狀在卷可證，依照上開說明，不經言詞辯論
    ，為不受理判決。
五、本件判決適用的法律：刑事訴訟法第452 條、第303 條第3
    款、第307 條。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
