【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第476號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第271 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於民國
    92年7 月26日戒治期滿執行完畢；刑事責任部分，由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以91年度訴字第
    96號判決判處有期徒刑8 月確定。又因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第718 號判決判處有期徒刑1 年，嗣經提起
    上訴，經臺灣高等法院臺南分院以94年度上訴字第1147號判
    決駁回上訴確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度訴字第273 號判決判處有期徒刑1 年1 月確定，嗣
    前開2 案經本院裁定應執行有期徒刑1 年11月確定，復因符
    合中華民國96年罪犯減刑條例規定，經本院裁定減刑，定應
    執行有期徒刑11月15日確定，於96年8 月24日執行完畢（構
    成累犯）。詎其猶不知悛悔，於前次強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12
    月3 日中午某時，在雲林縣虎尾鎮中正國小後方某處，以將
    毒品海洛因摻入香煙內點火吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣甲○○於有偵查權機關發覺其施用第一級毒品
    前，於96年12月4 日晚間10時40分許，即向雲林縣警察局虎
    尾分局埒內派出所警員自首供出實情，並接受裁判。其後經
    甲○○同意採尿送驗，檢出毒品可待因及嗎啡之陽性反應。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時
    坦白承認，並有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告、雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實
    姓名對照表各1 份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，自
    可採信。本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  (二)被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於96年8 月24日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之本罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑
    。
  (三)被告於有偵查權機關發覺其犯上開施用第一級毒品罪前，向
    雲林縣警察局虎尾分局警員自首供出實情，並接受裁判，應
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。被告所犯上開施用第一級
    毒品罪，同時有上開刑之加重、減輕事由，應依法先加後減
    之。
  (四)本院審酌被告有多次施用毒品前科，有前開前案紀錄表1 份
    在卷可按，猶不思徹底戒除惡習，再度施用第一級毒品，顯
    未能感受刑罰之教化，而生警惕之心裡，已屬不該，惟念及
    被告僅國中畢業，智識程度不高，犯後向警員自首供出犯行
    ，態度尚佳，且施用毒品性質上屬自我戕害身心健康之行為
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
參、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第62條
    、第47條第1 項。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決收受後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
