【裁判字號】    97,訴,323
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  林金陽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第861 號），本院裁定如下：
    主  文
本案公訴關於被告甲○○被訴販賣第一級毒品罪部分駁回。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本案檢察官以被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項販賣第一級毒品罪，提起公訴，並以(一)證人吳晉金、陳名
    祐、王正章、吳南輝、吳文佳、林文欽、吳金寶、王泰山等
    人之筆錄、(二)海洛因12包（合計淨重1.86公克）及法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定書、(三)販賣毒品所得之現金29,610
    元及金牌1 面（重1.98公克）(四)SIM 卡3 只、(五)行動電話6
    具、(六)照片10張、(七)上開證人與被告間之通聯記錄等證據資
    料為證明之方法。
三、查：本件(一)證人吳晉金、陳名祐、王正章、吳南輝、吳文佳
    、林文欽、吳金寶、王泰山等人之筆錄均證稱被告有販賣第
    二級毒品與其等，但均未稱被告有販賣第一級毒品之犯行。
    (二)持有毒品海洛因，可能係單純持有，或供自己施用之用，
    或為轉讓之用，尚難僅因被告持有毒品海洛因即認其涉犯販
    賣第一級毒品罪嫌。(三)販賣毒品所得之現金29,610元及金牌
    1 面（重1.98公克），與證人等之證述配合以觀，至多僅能
    證明該等財物為販賣第二級毒品之犯罪所得，亦無從證明被
    告有販賣第一級毒品之犯行。(四)通聯紀錄僅能證明被告與證
    人等有通聯之事實，尚不能證明被告有販賣第一級毒品之犯
    行。(五)其他證據均與被告販賣第一級毒品之關聯性甚低。是
    檢察官所提之證據，均未指出與被告販賣第一級毒品之構成
    要件事實之關聯性，更何況檢察官於起訴書中未具體指明被
    告究於何一時間、何一地點販賣第一級毒品予吳晉金等人，
    即被告被訴販賣第一級毒品之次數、金額均未確定，致此部
    分犯罪事實有欠明確，不僅使本院審理之對象不明，且有礙
    被告在訴訟法上之防禦權。綜上，檢察官指出之證明方法顯
    不足認定被告有成立販賣第一級毒品罪之可能。本院於第1
    次審判期日前，裁定通知檢察官應於20日內補正上開犯罪事
    證，該裁定業於97年5 月22日送達於檢察官，有送達證書在
    卷可憑，檢察官逾期仍未補正，本院認應駁回被告甲○○被
    訴上開犯罪之公訴。至起訴書指被告甲○○另涉犯販賣第二
    級毒品罪部分，本院另行審結，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第161 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
