【裁判字號】    97,易,339
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第339號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
            乙○○
                      2號
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1177號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○為父子，與告訴人
    丙○○為鄰居，雙方素有恩怨。民國97年1 月20日上午7 時
    許，雙方又因細故發生爭吵，被告甲○○、乙○○2 人竟在
    多數人得共見共聞之住家門口的道路上，基於公然侮辱之犯
    意，以「幹你老母」等語侮辱丙○○；被告乙○○復基於毀
    損之犯意，從遠處持酒瓶砸向丙○○位於雲林縣臺西鄉○○
    村○○路399 巷22號住家之鋁門窗而毀損之，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱及同法第354 條之毀損
    罪嫌；被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○2 人經檢察官提起公訴，認甲○
    ○係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪；被告乙○○係犯刑
    法第309 條第1 項公然侮辱及同法第354 條之毀損罪，各依
    同法第314 條及第357 條之規定，均須告訴乃論，茲據告訴
    人丙○○於本院準備程序中表示撤回告訴（見本院卷第22頁
    反面），有本院96年6 月9 日準備程序筆錄在卷可參，揆諸
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
