【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第180號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於中華民國97年05月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○、甲○○應給付原告新臺幣捌拾捌萬零貳佰零貳元及
自民國九十六年十一月十七日起至清償日止，按原告公告之定儲
指數利率加年息百分之三點四八計息（目前為年息百分之六點０
八，嗣後隨前述指標利率變動而調整），暨自民國九十六年十二
月十八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率百分之二十計算
之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由被告乙○○、甲○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、被告乙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到
      場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
      請，由其一造辯論而為判決。
  二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但「請求
      之基礎事實同一者」或「不甚礙被告之防禦及訴訟之終結
      者」不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第7
      款，分別定有明文。本件原告起訴時係請求被告乙○○、
      甲○○應負連帶給付之責，嗣於民國（下同）97年05月29
      日言詞辯論期日因被告甲○○僅為保證人並非連帶保證人
      ，而當庭聲請變更聲明為不請求連帶給付，核其訴訟標的
      並未變更或追加，且請求之基礎事實均係本於同一借貸及
      保證之法律關係，又不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，於
      法並無不合，應予准許，先予敘明。
貳、實體方面：
  一、原告訴之聲明：被告乙○○、甲○○應給付原告880,202
      元及自民國96年10月17日起至清償日止，按原告公告之定
      儲指數利率加年息3.48% 計息（目前為6.08% ，嗣後隨前
      述指標利率變動而調整），暨自96年11月18日起至清償日
      止，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
      月者，就超過部分按上開利率20% 計算之違約金。
  二、原告起訴主張：被告乙○○於95年10月17日邀同被告甲○
      ○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，
      約定借款期間自95年10月17日起至102 年10月17日止，依
      年金法計算，按月本息平均攤還。又利息係按原告定儲指
      數利率加年息3.48% 計算，嗣後隨前述指標利率變動而調
      整，並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，除仍
      按上開利率計息外，應自逾期日起，逾期6 個月以內加收
      上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計
      付之違約金。詎被告自96年10月17日起即未依約繳納，迄
      今尚積欠880,202 元之本金及依上開利率計算之利息、違
      約金，屢經催討，未獲置理，為此爰依消費借貸契約及保
      證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及
      利息、違約金。
  三、被告乙○○、甲○○則均未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作任何聲明及陳述。
  四、法院之判斷：
    (一)原告主張被告乙○○尚欠本金880,202 元之事實，業據其
      提出與所述相符之借據、其他約定事項、各項指標利率表
      等影本各1 份及借戶全部資料查詢單影本2 份為證，被告
      乙○○、甲○○既經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭
      爭執，亦未提出任何書狀為反對之陳述，依民事訴訟法第
      280 條第3 項、第1 項規定，應視同自認，是原告上開主
      張自堪信為真實。
    (二)原告雖主張被告自96年10月17日起即未依約繳納本息，惟
      依其提出之借戶全部資料查詢單2 份所示「上次利息收訖
      日0000000 」、「下次繳息日0000000 」（見本院卷第9
      頁、第9-1 頁），是被告應自96年11月17日起未依約繳納
      ，並非96年10月17日起即未依約繳納，是原告此部分主張
      ，尚屬無據。
    (三)從而，原告依據消費借貸及保證之法律關係請求被告給付
      如主文所示之本金、利息及違約金，揆諸前揭說明，洵屬
      有據，應予准許，逾此部分之請求，則屬無據，應予駁回
      。
  五、本件訴訟費用額確定為9,690 元，原告利息、違約金之請
      求雖為一部敗訴，但因利息、違約金部分，原本即不計徵
      訴訟費用，是本院認為全部訴訟費用9,690 元仍應由被告
      負擔。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項
      前段。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
