【裁判字號】    97,撤緩,24
【裁判日期】    970612
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因撤銷緩刑案件，本院於民國97年4 月7 日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「臺灣雲林地方法院九十六年
度易字第六九六號確定判決」之記載，更正為「臺灣高雄地方法
院九十六年度易字第六九六號確定判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。是以
    ，刑事裁定之文字，顯係誤寫、誤算，而不影響於全案情節
    與裁定之本旨者，自亦得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄關於宣告受刑人甲○○緩
    刑之確定判決之記載，前經本院誤載為「臺灣雲林地方法院
    九十六年度易字第六九六號確定判決」，應更正為「臺灣高
    雄地方法院九十六年度易字第六九六號確定判決」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
