【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲再字第2號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因毀棄損害案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請再審狀影本所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文，所謂原審法院，係指原審級之法院而言。
    又按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    ，同法第433 條亦有明文。另按受理再審聲請之法院，應先
    審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違
    背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第433 條規
    定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審究其再審有
    無理由（最高法院90年度臺抗字第385 號裁定意旨可資參照
    ）。
三、經查，聲請人即被告甲○○前因毀棄損害案件，經臺中地方
    法院於民國96年1月29日以96年度中簡字第248號判處有期徒
    刑6月，緩刑2年確定，嗣經撤銷緩刑，並經臺灣高等法院臺
    中分院以97年度抗字第358號減刑為有期徒刑3月，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，是揆諸前揭說明
    本案均與本院無涉，聲請人向本院聲請再審，顯非適法；聲
    請人誤向本院聲請再審，其聲請再審程序顯已違背規定，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  姚銘鴻
                                     法  官  林秉暉
                                     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告，且不得更以同一原因聲請再審。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
