【裁判字號】    96,簡上,64
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度簡上字第64號
上  訴  人  隆昌窯業股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊俊彥律師
被上訴人    國薪營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            鐘為盛律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國九十六年七月三十
一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「被上訴人訴訟代理人丙○○律師」之記
載，應更正為「被上訴人訴訟代理人丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決，當事人欄中關於「被上訴人訴訟代理人
    丙○○」之記載，誤載為「被上訴人訴訟代理人丙○○律師
    」，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭      審判長法  官  康弼周
                                        法  官  吳永梁
                                        法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                        書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
