【裁判字號】    97,聲,377
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第377號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾肆萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十七度裁全字第三一八號民事裁定，為擔保曾提
    供新臺幣二十四萬六千元為擔保金，並以本院九十七度存字
    第一九二號提存事件提存，而以臺灣臺南地方法院九十七年
    度執全字第四二九號對相對人之財產執行假扣押在案。嗣經
    聲請人撤銷假扣押裁定及撤回對相對人之假扣押執行。此外
    ，業經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，並提出提存書、存證信函暨回執、假扣
    押裁定、撤銷假扣押裁定等件為證，聲請人自得聲請返還擔
    保金等語。經本院調閱本院九十七年度存字第一九二號提存
    卷、九十七年度裁全三一八號聲請卷、九十七年度裁全字第
    一二九四號撤銷假扣押裁定卷、臺灣臺南地方法院九十七年
    度執全字第四二九號假扣押執行卷等相關卷宗，審核尚無不
    合，且相對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並
    有本院查詢表可稽，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
