【裁判字號】    97,簡上,68
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度簡上字第68號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    乙○○○
            丙○○
上列二人共同
訴訟代理人  甲○○    住彰化縣埔心鄉○○路○段360巷68號
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國九十七年
三月二十五日本院員林簡易庭九十六年度員簡字第三九三號第一
審判決提起上訴，本院於民國九十七年六月十一日言詞辯論終結
，茲判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：其所有坐落門牌號碼彰化縣大村鄉大崙村
    一巷二十號，如附圖所示編號Ｂ部分，面積二三．七一平方
    公尺土地上之未保存登記建物（下稱系爭建物），係其先父
    黃連所蓋，而被上訴人原居住於系爭房屋，現已搬遷至彰
    化縣埔心鄉○○路○段三六０巷六十八號鋼筋水泥住家，系
    爭房屋當做倉庫以致年久失修，上訴人欲要回重修以利居住
    等語。並補稱：其所有之房屋整棟三間房屋為平行建造，是
    不可分之磚造平房，而在稅捐稽徵處所繳稅為總面積六六．
    一平方公尺，自建造迄今並未分開，全為上訴人繳稅，被上
    訴人並未繳稅，且依全國財產稅總歸戶財產查詢清單之記載
    ，系爭房屋亦係上訴人之財產。又被上訴人原有分配他棟房
    屋居住，並非沒有分得其他房屋，且訴外人黃俊二也有分得
    其他部分之房屋。而上訴人為其祖父黃加章之長孫，祖父給
    長孫房屋，並不是不可告人之事，亦無不可，且被上訴人並
    未提出證據以證明系爭房屋有分給其等之事實等語。
二、被上訴人則以：系爭房屋為被上訴人丙○○之祖父黃加章所
    建，且已分配給二房即次子黃俊一（即被上訴人乙○○○之
    先夫，被上訴人丙○○之先父）居住，其他部分則分配給大
    房黃連（即上訴人之父）、三房黃俊二使用居住，被告係
    有權使用系爭房屋等語。並補稱：上訴人沒有系爭房屋所有
    權的證據，也無法證明兩造的祖父有將系爭房屋贈與給上訴
    人。系爭房屋實為公同共有，沒有分產過，上訴人提出之全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單只能證明其有繳稅，無法證明
    其有系爭房屋所有權等語置辯。
三、原審對於上訴人之請求，判決上訴人全部敗訴，上訴人不服
    提起上訴，並聲明：(1)原判決廢棄。(2)被上訴人應將如附圖
    所示編號Ｂ部分，面積二三．七一平方公尺土地上之未保存
    登記建物遷讓返還上訴人。被上訴人則聲明：上訴駁回。
四、兩造不爭執事項：
（一）如附圖所示編號Ｂ部分，面積二三．七一平方公尺土地上
      之未保存登記建物，係兩造之被繼承人黃加章所建造。
（二）上開建物現為被上訴人使用中。
五、兩造爭執事項：
    上訴人得否請求被上訴人遷離上開建物，並將該建物返還上
    訴人。
六、得心證之理由：
（一）上訴人主張如附圖所示編號Ｂ部分，面積二三．七一平方
      公尺土地上之未保存登記建物，係兩造之被繼承人黃加章
      所建造，現由被上訴人使用中之事實，業據上訴人提出照
      片為證，並經原審會同彰化縣員林地政事務所派員勘測屬
      實，且為被上訴人所不爭執，堪信上訴人此部分之主張為
      真實。
（二）上訴人主張系爭房屋，係其祖父黃加章贈與給伊，為其所
      有，被上訴人無權占用等語。被上訴人則以系爭房屋係被
      上訴人丙○○之祖父黃加章分配給二房即被上訴人居住等
      語置辯。按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉
      證之責任，民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。民
      事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，
      若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
      告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，
      亦應駁回原告之請求，最高法院著有十七年上字第九一七
      號判例。是本件上訴人主張其祖父黃加章有將系爭房屋贈
      與給伊，自應就此項有利於己之有贈與之事實負舉證證明
      之責。經查：
  １、上訴人雖主張其祖父有將系爭房屋贈與給身為長孫之上訴
      人，然為被上訴人所否認。又證人黃俊二於原審證稱：上
      訴人是伊姪子，被上訴人乙○○○是伊嫂嫂，系爭房屋是
      伊父親黃加章所建，伊並沒有聽過伊父親有說要將其建造
      之房屋要分房或分配位置的事情，伊有將一些東西放在系
      爭房屋，但沒有聽過伊大哥黃連及二哥黃俊一說過房屋
      要如何分配使用等語。是由證人黃俊二於原審之證述，並
      不能證明系爭房屋有何分房或分配之情事，亦無法證明兩
      造之祖父黃加章有將系爭房屋贈與長孫即上訴人之事。再
      上訴人於本院行準備程序時自承其祖父留下之房子本來通
      通沒有分配等語。且迄今仍未能舉證證明，其祖父黃加章
      確有將系爭房屋贈與給伊，是上訴人主張系爭房屋已由其
      祖父黃加章贈與給伊等語，尚無可採。
  ２、上訴人主張系爭房屋之繳稅事宜，都是由伊繳納，且依全
      國財產稅總歸戶財產查詢清單之記載，系爭房屋亦係其所
      有之財產，故其為系爭房屋之所有權人等語。被上訴人則
      以上訴人提出之全國財產稅總歸戶財產查詢清單只能證明
      其有繳稅，無法證明其有系爭房屋所有權等語置辯。按房
      屋稅納稅義務人，並非必為房屋所有人，繳納房屋稅之收
      據，亦非即為房屋所有權之證明，本件上訴人提出之房屋
      稅收據上關於系爭房屋之納稅義務人之記載，雖變更為上
      訴人名義，仍不足據以證明上訴人即為系爭房屋之所有人
      ，最高法院著有七十年度台上字第三七六０號判例。本件
      系爭房屋稅籍證明書備註欄一記載：「本資料係由稅籍紀
      錄表移列，僅供參考，不作產權及他項權利證明之用。」
      ，有彰化縣稅捐稽徵處員林分處九十七年二月一日彰稅員
      分二密字第０九七二００五九九五號函送之稅籍證明書附
      於原審卷可憑（原審卷第五十八頁以下）。則依前開稅籍
      證明書之記載，系爭建物之納稅義務人雖由黃加章，改再
      登記為上訴人丁○○，然依前揭最高法院判例意旨觀之，
      上訴人仍不得據以證明其即為系爭房屋之所有權人。又上
      訴人提出之全國財產稅總歸戶財產查詢清單，亦僅係依稅
      籍資料所為之登記，以證明上訴人有該資料內容之繳稅項
      目，並非係證明上訴人對上開財產項目有所有權，此亦由
      該清單註一、二記載：「一。本清單之資料係由稅捐、監
      理機關業務單位提供建檔，如有不符請向資料提供機關洽
      詢。二、本清單之不動產資料如與地政機關登記資料不符
      ，仍以地政機關登記資料為準。」觀之甚明，是上訴人提
      出之全國財產稅總歸戶財產查詢清單，亦無法證明上訴人
      就系爭房屋有所有權。
  ３、次按不動產物權依法律行為而取得者，非經登記不生效力
      ，為民法第七百五十八條所明定。此項規定，並不因不動
      產為違章建築而有例外，系爭房屋既未辦理建物所有權第
      一次登記，並將所有權移轉登記於上訴人，則上訴人尚未
      取得系爭房屋之所有權甚明。從而上訴人自無從本於所
      有權之作用，或主張本於對該房屋有事實處分權而請求被
      上訴人遷出；按對未登記之不動產肯認有事實上處分權，
      乃係實務上之便宜措施，然事實上處分權究非所有權，能
      否類推適用所有權之物上請求權之規定，亦非無疑（最高
      法院八十年度台上字第二三七０號、九十五年度台上字第
      九四號判決意旨參照）。本件系爭建物之納稅義務人原登
      記為黃加章，嗣再登記為上訴人丁○○，然系爭房屋既未
      辦理建物所有權第一次登記，並將所有權移轉登記予上訴
      人，上訴人亦陳稱其祖父留下之房子本來通通沒有分配等
      語，已如前述，則系爭房屋為黃加章之全體繼承人所公同
      共有，上訴人尚未取得系爭房屋之單獨所有權，堪予認定
      。再參諸前揭最高法院判決意旨，黃加章之全體繼承人雖
      取得系爭房屋之所有權，然上訴人並未取得系爭房屋之單
      獨所有權。縱認如上訴人所主張，其已因贈與而取得系
      爭房屋之事實上處分權，上訴人亦無從本於所有權而請求
      被上訴人返還。況事實上處分權僅為實務上之便宜措施，
      而非法律之效力，亦無類推適用所有權之物上請求權之規
      定，是上訴人請求被上訴人自系爭房屋遷該並返還系爭房
      屋，於法不符，亦無可採。
  ４、綜上所述，上訴人並未能舉證證明其對系爭房屋有單獨所
      有權存在，則被上訴人抗辯上訴人對系爭房屋無所有權，
      不得請求其等遷讓房屋，即屬有據。
七、揆諸前揭說明，上訴人所提出之上開書證，並無法證明其對
    系爭房屋有所有權，上訴人之舉證顯有未足。從而，上訴人
    依據所有物返還請求權之法律關係，請求被上訴人應將如附
    圖所示編號Ｂ部分，面積二三．七一平方公尺土地上之未保
    存登記建物遷讓返還上訴人，即屬無據。原審判決駁回上訴
    人之訴，核無違誤，上訴意旨乃執前詞指摘原判決不當，求
    予廢棄，難認為有理由，應予駁回其上訴。
八、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決
    結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六條之
一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                民事第二庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  陳連發
                                      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
