【裁判字號】    97,易,871
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第871號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1272號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1373號
    裁定送強制戒治，於民國92年5月1日執行完畢釋放；並經本
    院以90年度訴字第532號判決有期徒刑6月，並於92年10月31
    日執行完畢。詎仍不知警惕，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年11月22日19時許，在其位於彰化縣埔心
    鄉○○村○○路26巷47號住處之廁所內，以將甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣於96年11月24日中午12時5分許，在
    彰化縣埔心鄉○○村○○路前，因形跡可疑而為警盤查查獲
    ，經採集其尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告迭於本院行審理程序時坦承不諱，
    且其於96年11月24日為警查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結
    果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有彰化縣警
    察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認照單及詮
    昕科技股份有限公司96年12月6日之濫用藥物尿液檢驗報告
    各1紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信
    。再查，被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    1373號裁定送強制戒治，於92年5月1日執行完畢釋放，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒品
    危害防制條例第10條第2項之罪，依同條例第23條第2項規定
    ，應依法論科。
三、按安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得非
    法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第二級毒品，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如犯罪事實欄所載之前科，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年內再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品罪前科，猶再施用本
    件毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於警、偵訊中及
    本院行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其施用之情節等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                                 書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
