【裁判字號】    97,訴,1470
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1470號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢查官提起公訴（97
年度毒偵字第1612號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年1 月6 日晚上8 時30分往前回溯72小時內之某時
    許，在其位於彰化縣芬園鄉○○村○○路19號之住處，以將
    海洛因粉末摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又按刑事訴訟法第303 條第2 款規定，已經提起公訴
    或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判
    決，係以已經提起公訴或自訴之同一案件尚未經實體上判決
    確定者為限；如果已經實體上判決確定，即應依同法第302
    條第1 款諭知免訴之判決，而無諭知不受理之可言，有最高
    法院60年臺非字第173 號判例可資參照。
三、經查，本件被告甲○○被訴於97年1 月6 日晚上8 時30分往
    前回溯72小時內之某時許施用第一級毒品部分，經訊被告，
    其供稱：97年1 月6 日晚上8 時30分為警採驗尿液前施用毒
    品之時間為同日上午7 時30分許，地點為彰化縣芬園鄉○○
    村○○道路等語（見本院97年5 月30日準備程序筆錄），此
    部分之同一犯罪事實，前經公訴人以97年度毒偵字第945 號
    向本院提起公訴，並於97年3 月28日繫屬於本院，嗣經本院
    於97年4 月30日以97年度訴字第937 號判決判處有期徒刑1
    年2 月，業已確定在案，此有前開刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份、送達回證影本2 張、本院電話洽辦
    公務紀錄單1 紙在卷可稽，並經本院依職權調閱本院97年度
    訴字第937 號卷宗核閱屬實。是本案檢察官就同一案件向本
    院重行起訴（於96年5 月16日繫屬於本院），該同一案件既
    經本院以97年度訴字第937 號判決確定，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  簡婉倫
                                法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
