【裁判字號】    97,保險,7
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度保險字第7號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年6月4日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年四月十
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國96年3月29日晚上，騎乘車牌號碼G3C-501號機車
    ，行經彰化縣彰化市○○路○段277號前，因酒醉駕車不慎
    與被害人余家慶所騎乘車牌號碼XK2-399號機車發生碰撞，
    致余家慶傷重不治死亡。
  (二)被告上開機車已向原告投保強制汽車責任險，肇事時尚在保
    險期間，被告已依法賠付強制保險金新台幣（下同）150 萬
    元予被害人家屬。
  (三)茲因被告肇事後經酒測吐氣之酒精成分高達每公升1.63毫克
    （起訴狀誤載為1.67毫克），已逾道路交通法規規定0.25毫
    克之標準。原告在給付保險金後，得於給付金額範圍內向被
    告求償。
  (四)爰依強制汽車責任保險法第29條第1項第1款規定，請求被告
    應給付原告150萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張前開事實，業據原告提出相符之道路交通事故當事
    人登記聯單影本、相驗屍體證明書影本、被害人戶籍謄本及
    戶口名簿影本、強制汽車責任保險受益人直接請求給付申請
    書影本、委託書影本、汽車險賠款暨電匯同意書影本、通知
    函及催告函影本等件為證，且未據被告到場爭執。復經本院
    調取臺灣高等法院臺中分院96年度交上易字第1617號（本院
    96年度交訴字第101號）公共危險刑事卷宗後，查明被告因
    本件酒後駕車致死車禍，業經判處有期徒刑8月確定。準此
    ，自堪信原告之主張為真實。
五、按被保險人有飲用酒類或其他類似物後駕駛汽車，其吐氣或
    血液中所含酒精濃度超過道路交通管理法規規定之標準，致
    被保險汽車發生汽車交通事故，保險人仍應依本法規定負保
    險給付之責。但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對
    被保險人之請求權，強制汽車責任保險法第29條第1項第1款
    定有明文。本件被告於上開時地酒後駕車肇事，致被害人死
    亡；其肇事後經酒測吐氣之酒精成分高達每公升1.63毫克，
    已逾道路交通法規規定0.25毫克之標準；原告已依法賠付被
    害人家屬強制汽車責任保險金150萬元。是以，原告依前開
    規定自得在給付金額範圍內，對被告求償。
六、從而，原告本於強制汽車責任保險法第29條第1項第1款規定
    ，請求被告應給付原告150萬元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日即97年4月18日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
七、負擔訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     6     月   13    日
                  民事第一庭     法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6     月   16    日
                                 書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
