【裁判字號】    97,聲,809
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第809號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十七年度執聲沒字第一一
九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鱷魚夾壹組均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵
    字第一七三二號被告甲○○涉嫌違反電業法案件，業經該署
    檢察官為緩起訴處分在案，扣案之鱷魚夾壹組，為被告所有
    、供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告甲○○因違反電業法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於九十五年二月二十三日以九十五年度偵字第一
    七三二號為緩起訴處分確定，由該署檢察官依職權送再議，
    再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十五年三月十六日以
    九十五年度上職議字第一五四六號維持原處分而確定，且被
    告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗
    無訛。又扣案之鱷魚夾一組，確屬被告甲○○所有，供其犯
    本案所用之物，業經被告於警詢、偵訊時供承在卷，按諸前
    揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          刑事第六庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
