【裁判字號】    97,財管,52
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第52號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人等事件，本院裁定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）鈞院於民國94年08月22日以94年度財管字第38號民事裁
        定選任聲請人為失蹤人甲○○之財產管理人，惟甲○○
        業經鈞院於97年05月20日以97年度亡字第6號民事判決
        宣告死亡，聲請人之財產管理人職務自應終結，請鈞院
        准予解除聲請人為財產管理人之職務等語。
  （二）被繼承人甲○○生前遺有坐落彰化縣鹿港鎮○○段73地
        號之土地，因繼承人有無不明，未能依民法第1177條之
        規定選定遺產管理人，管理其遺產，爰依民法第1178條
        第2項規定，聲請指定聲請人為被繼承人甲○○之遺產
        管理人。
二、經查本件聲請人主張其為失蹤人甲○○之財產管理人，嗣甲
    ○○經本院於97年05月20日以97年度亡字第6號判決宣告死
    亡，業據其提出本院94年度財管字第38號民事裁定及本院97
    年度亡字第6號民事判決影本各一件為證，並經本院依職權
    調閱本院94年度財管字第38號選定財產管理人事件、本院97
    年度亡字第6號死亡宣告事件等卷宗查核無訛，是聲請人此
    部分之主張自堪信為真實。又失蹤人甲○○既經本院宣告死
    亡，其已非失蹤人，則聲請人原來擔任其財產管理人之職務
    即當然終止，故聲請人聲請解除其為失蹤人甲○○之財產管
    理人之職務部分，本院認尚無必要，應予駁回。
三、又按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上
    之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條第1項、第2項規定甚明。
四、經查被繼承人甲○○遺有坐落彰化縣鹿港鎮○○段73地號之
    土地，而其繼承人有無不明，業經聲請人提出土地建物查詢
    資料、本院94年度財管字第38號民事裁定及本院97年度亡字
    第6號民事判決影本各一件為憑，並經本院依職權調閱本院
    94年度財管字第38號選定財產管理人事件、本院97年度亡字
    第6號死亡宣告事件等卷宗查核無訛，是聲請人此部分之主
    張亦堪信為真實。又被繼承人遺有上開之遺產土地，迄無人
    繼承，如經相當期間，仍無人繼承，依法歸屬於國家所有，
    且國家設置國有財產局，負責全國國土或財產之管理之事務
    ，乃不僅是權利，亦是義務。從而本院認為指定聲請人為被
    繼承人甲○○之遺產管理人應為適當，並依法為承認繼承之
    公示催告，爰裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  熊掌山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
