【裁判字號】    97,交聲,797
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第797號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年4 月23日所為
之處分（彰監四字第裁64─AD0000000 號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。復按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送達
    ，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條分別定有明文。是
    行政機關在無法對受送達人本人送達，又不能補充送達、留
    置送達時，即可採取「寄存送達」方式代替之。
二、本件異議意旨略以：異議人於96年8 月16日因住院未能收到
    裁決書，爰依法聲明異議等語。
三、經查，本件原處分機關於97年4 月23日所為之彰監四字第裁
    64－AD0000000 號裁決書，經交由郵政機關向異議人戶籍地
    即彰化縣彰化市○○路696 巷5 號4 樓為送達，因未獲會晤
    應受送達人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送
    達處所接收郵件人員，已將該送達文書於97年4 月25日上午
    8 時寄存於異議人之戶籍地之郵政機關彰化中央路郵局，並
    作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人門首，1 份置於
    該受送達處所信箱或其他適當位置，自應以該寄存之日期視
    為收受送達之日期，而發生送達效力，此有異議人個人基本
    資料查詢結果、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送
    達證書各1 紙在卷可稽，從而，本件逕行舉發後，原處分機
    關確依規定，將裁決書送達異議人住所地，該送達程序自屬
    合法無疑。而該裁決書既業已合法送達，已如前述，異議人
    如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，依照上述說明，
    其20日之異議期間應自翌日即同年4 月26日起算20日；另異
    議人之住所係位於彰化縣彰化市，非居住於處罰機關即交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，
    但居住於本院之管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條之規定，應依同標準第2 條第1 款之地方法院在途
    期間欄所載之日數即2 日，扣除在途期間。是異議人至遲應
    於97年5 月17日向原處分機關提出聲明異議狀，方屬合法，
    而異議人遲至97年6 月5 日始向彰化監理站提出異議書狀，
    業經本院審閱交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年
    6 月10日中監彰字第0970012628號函檢附之異議人聲明異議
    狀上所蓋原處分機關公文收文專用章屬實，是異議人聲明異
    議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明
    ，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不
    得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  交通法庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
