【裁判字號】    97,訴,1292
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1292號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1442號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因
陸小包 (毛重共伍點貳公克)沒收銷燬之。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑肆月；扣案之甲基安非他命伍小包 (毛重共貳
點柒公克)沒收銷燬之；玻璃球管壹支沒收之。應執行有期徒刑
拾月，扣案之海洛因陸小包 (毛重共伍點貳公克)、甲基安非他
命伍小包 (毛重共貳點柒公克)均沒收銷燬之；玻璃球管壹支沒
收之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3214號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89
    年8月3日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第3074號為不起訴處分確定。復於上開觀
    察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，又因施用第一、二級
    毒品、贓物、施用第一、二級毒品及轉讓第一級毒品等案件
    ，經本院以93年度訴字第454號、94年度易字第14號、94年
    度訴字第162號及94年度訴字第452號案，分別判處應執行有
    期徒刑1年2月、有期徒刑3月、應執行有期徒刑1年4月及有
    期徒刑1年6月確定，並經本院以95年度聲字第910號裁定應
    執行有期徒刑4年，嗣再經本院以96年度聲減字第691號裁定
    減刑為應執行有期徒刑2年確定，甫於96年7月16日執行完畢
    。詎其猶不知警惕，另分別基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於97年3月25日23時許，在彰化縣花壇鄉不詳處所之筍園
    ，先將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤
    吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    後，再以將第一級毒品海洛因粉末摻入香菸內點燃吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於97年3月26日凌晨3時
    45分許，為警在彰化縣福興鄉○○路○段與東昇路口處查獲
    ，並扣得海洛因6小包（毛重共5.2公克）、甲基安非他命5
    小包（毛重共2.7公克）、玻璃球管1支，始循線知悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序、審理
    程序時均坦承不諱，且其於97年3月26日為警查獲時所採取
    之尿液，經送鑑驗結果，均確呈嗎啡、可待因、安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，此有彰化縣警察局鹿港分局委託檢
    驗尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司97年
    4月3日濫用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可稽；此外，復有
    扣案之扣案之海洛因6包（毛重共5.2公克）、甲基安非他命
    5包（毛重共2.7公克），玻璃球管1支可資佐證，足認被告
    之自白應與事實相符，洵堪採信。
三、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序；倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以
    後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，最高法院95
    年度台非字第59號判決、95年度台非字第65號判決及95年度
    第7 次刑事庭會議決定足供參照。本件被告前因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第3214號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於89年8月3日執行完畢釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3074號
    為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒處分執行完畢釋放
    後五年內，又前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    3214號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    89年8月3日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第3074號為不起訴處分確定。復於上開
    觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，又因施用第一、二
    級毒品毒品、贓物、施用第一、二級毒品及轉讓第一級毒品
    等案件，經本院以93年度訴字第454號、94年度易字第14 號
    、94年度訴字第162號及94年度訴字第452號案，判處應執行
    有期徒刑1年2 月、有期徒刑3月、應執行有期徒刑1年4月及
    有期徒刑1年6月確定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    稽；是被告於97年間再次施用毒品之犯行，即與觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後五年後再犯施用毒品罪之情形有
    別，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一、二級毒品
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，且犯罪構成
    要件亦不同，應予分論併罰。復查被告有如犯罪事實欄所載
    之前科，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，被告於受
    有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之二
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定，分別加重其刑
    。爰審酌被告前曾有施用毒品罪前科，猶再施用本件毒品，
    惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於本院行準備程序、審理
    程序時均已坦承犯行，暨其犯罪動機、施用之海洛因及甲基
    安非他命之情節等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以示懲儆。扣案之海洛因6小包（毛重5.2
    公克）、甲基安非他命5小包（毛重2.7公克），均係查獲之
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒
    收並銷燬。另扣案之玻璃球管1支，係被告所有供施用甲基
    安非他命所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之
    。至扣案之分裝袋28個、電子磅秤1個、塑膠便當盒1個、行
    動電話1支，被告辯稱均與其本件施用毒品無關，本院亦查
    無證具認係工其施用毒品所用之物，爰不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項，刑
法第11條、刑法第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                                 書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
