【裁判字號】    97,聲,801
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第801號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      18號2.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十七年度執聲沒字第一二
三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫「夫妻成長日記」拾肆本、「幸福成長日記」
壹本均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵
    字第七九六五號被告甲○○涉嫌妨害風化案件，業經該署檢
    察官為緩起訴處分在案，扣案之色情漫畫「夫妻成長日記」
    三十四本、「幸福成長日記」一本，均為被告所有、供犯罪
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告甲○○因妨害風化之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於九十五年九月二十七日以九十五年度偵字第七九
    六五號為緩起訴處分確定，由該署檢察官依職權送再議，再
    經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十五年十月二十五日以
    九十五年度上職議字第五八八四號維持原處分而確定，且被
    告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗
    無訛。又扣案之色情漫畫「夫妻成長日記」三十四本、「幸
    福成長日記」一本，確屬被告所有、供其犯本案所用之物，
    業經被告於警詢、偵訊時供承在卷，按諸前揭規定，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          刑事第六庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
