【裁判字號】    97,交易更,1
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易更字第1號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9813號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年3月3日凌晨5時
    許，騎乘車牌號碼3GV-019號重機車，沿彰化縣二林鎮○○
    路由東往西方向行駛時，本應注意車輛行駛至無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時天候晴、
    為晨間光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意及此，即貿然穿越上
    開交岔路口。適告訴人乙○○○騎乘腳踏車沿二林鎮○○街
    由南往北方向行駛至上開交岔路口，亦未停讓右方駛來之機
    車先行，2車遂在上開路口發生碰撞，致告訴人乙○○○人
    車倒地，而受有右肱骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查，被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪，
    茲據告訴人於第一審辯論終結前之97年6月12日，當庭撤回
    對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
