【裁判字號】    95,重訴,12
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度重訴字第12號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李淵源律師
上列原告與被告財團法人彰化基督教醫院等人間請求損害賠償事
件，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告為訴之追加，必須於言詞辯論終結前為之。原告如於
    言詞辯論終結後，始為訴之追加，其情形無從補正，應以裁
    定駁回之（民事訴訟法第261條、第249條第1項第6款參照）
    。
二、經查：原告訴請被告財團法人彰化基督教醫院等人，請求損
    害賠償事件，已於民國97年5月28日言詞辯論終結，原告延
    至97年6月11日始追加陳雅惠為共同被告，顯然不合法，不
    應准許。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
