【裁判字號】    97,聲,713
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第713號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4號
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
受刑人因犯毒品危害防制條例四罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，且因所定執行刑已逾6
月，依刑法第41條第2項規定，不適用同條第1項得易科罰金之規
定。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
