【裁判字號】    97,消債更,149
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第149號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  王立梅
一、消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商
    之證明文件（協定書、附表及無擔保債務還款計畫，須有簽
    章，如已遺失或欠缺當事人簽章，請向金融機構申請補發）
    。
二、請陳報配偶翁國英及受聲請人扶養之人楊吳天女是否有領取
    失業給付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果
    有，其期間、金額，並提出相關證明文件。（若無任何資料
    ，仍應以書面說明。）
三、提出聲請人所列扶養之親屬楊吳天女及聲請人之配偶翁國英
    最近2年國稅局之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單，
    並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存
    款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本）。
四、所列扶養親屬楊吳天女，聲請人最近二年每月實際支付之扶
    養費用若干？並提出相關證據證明之。
五、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人楊吳天女，如何分擔扶
    養費用，並提出相關證明文件。
六、聲請人與配偶如何分擔扶養子女之費用？並提出相關證明文
    件。
七、提出子女每學期之費用明細表，並提出相關證明文件。
八、請釋明聲請人有何個人因素（例如：業務上、工作上需要）
    ，以致每月電話費需1,300元始能維持個人基本生活需求？
九、聲請人自陳負債累累，無力支付每月高達18,007元之高額協
    商款，請釋明聲請人何以有能力與配偶分擔汽車貸款，每月
    並支付8,153元？並請釋明此項支出之必要性？及提出汽車
    貸款資料。
十、聲請人自陳每月需支出汽油費用3,320元、汽車強制責任險
    及汽車修繕費等費用，惟未見聲請人陳報現擁有任何汽車。
    請再陳報聲請人名下有無任何汽車？如名下無任何汽車，是
    否幫他人墊付該些費用？
十一、聲請人自陳每月需支出醫療費用500元，兩年共需支付12,
      000元，請聲請人釋明有何個人疾病需定期追蹤治療？如
      有該情形，並請提出疾病之診療紀錄，並陳報目前就醫狀
      況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
