【裁判字號】    97,消債更,147
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第147號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張麗雪律師
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提完整之債權人清冊到院，
逾期不補，將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查債務人聲請更生時，應提出債權人清冊，該清冊應記載債
    權人之姓名或名稱及地址，此觀諸消費者債務清理條例第43
    條第1 項、第2 項第1 款規定甚明。本件聲請人具狀聲請更
    生，雖提出債權人清冊到院，惟該清冊或未記載債權人之地
    址，或所記載債權人之名稱已不存在（例如：新竹商業銀行
    ），於法尚有未合，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
