【裁判字號】    97,消債更,46
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第46號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張麗雪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  馮澤文
附表
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據。
二、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料。（租
    金支出方面，請補提民國96年11月1日前之資料；水、電、
    瓦斯及電話費，請提出收據，並釋明何以每月電費達新台幣
    【下同】2,000元、電話費達1,500元；機車油資方面請陳報
    起迄點、里程數及機車行照，並釋明何以財產清冊並無記載
    有機車，卻須支出機車油資；聲請人如有保險，請提出聲請
    人所投保之全部商業保險契約【含以本人、配偶、子女游璧
    瑜、丙○○及父母丁○○、乙○○○為要保人或受益人之人
    壽保單及儲蓄性、投資性保單等】，敘明保險公司名稱、地
    址、各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提
    出保險契約影本。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明
    ；子女教育費方面，提出實際支出之項目明細及收據）。
四、聲請人所列扶養親屬丁○○、乙○○○，請釋明丁○○、乙
    ○○○無法維持生活需受聲請人扶養之具體事實理由，並提
    出相關證明。
五、提出受扶養親屬游璧瑜、丙○○、丁○○、乙○○○最近二
    年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收
    入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、
    股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股
    票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
六、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人游璧瑜、丙○○、丁○
    ○、乙○○○如何分擔扶養費用，並提出相關證明文件。
七、陳報受扶養之親屬丁○○、乙○○○是否有領取失業給付、
    老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間
    、金額，並提出相關證明文件。
八、聲請人就受扶養人游璧瑜、丙○○、丁○○、乙○○○每月
    實際支出之扶養金額（應列明計算方式及檢附收據）。
九、債權人清冊：請陳報債權人法務部行政執行署嘉義分處、財
    政部南區國稅局嘉義分出、勞工保險局之地址及相關證明文
    件；提出債權人華南商業銀行嘉義分行之房貸債權部分，聲
    請人與被保證人之保證契約，並釋明被保證人為何人、保證
    契約之性質為一般保證或連帶保證，及被保證人無力清償之
    證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
