【裁判字號】    97,消債更,141
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第141號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  馮澤文
附表：
一、提出消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商、並有聲請人簽名於其上之協議書。
二、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據，及說明日後如何還款。
三、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
四、提出聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料。
    聲請人如有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約
    （含以本人、配偶、女兒乙○○、丙○○為要保人或受益人
    之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），敘明保險公司名稱
    、地址、各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，
    並提出保險契約影本。若無任何相關財產資料，仍應以書面
    說明。
五、提出受扶養親屬乙○○、丙○○最近二年之財產狀況說明書
    （應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房
    屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款
    之證明文件資料）。
六、財產目錄：台北富邦銀行帳戶民國97年3月3日至聲請日（97
    年6月5日）之存簿提存款資料。並提出國泰世華銀行、中國
    信託銀行及日盛銀行長期放款之放款年限。
七、提出與謝勞二間之保證契約，並釋明該保證契約係屬一般保
    證或連帶保證，以及謝勞二是否無法清償該筆借款之證明文
    件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
