【裁判字號】    97,嘉簡,713
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第713號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第三０八二號），本院認為宜由受命法官以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「路易威登」（
ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ）牌皮包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另證據補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之意圖販賣仿冒
    商標商品而陳列罪。爰審酌被告大學畢業之智識程度，已婚
    、現無工作之生活狀況，將他人贈送之仿冒商標商品在網路
    上意圖販賣而陳列，其行為已對商標權人之商譽造成損害，
    就真正商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國致力於智
    慧財產權保護之聲譽，惟查獲在網路上陳列之仿冒商品僅有
    一個之商品數目，坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另審酌被告甲○○未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認
    犯行，深具悔意，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，且
    捐款新台幣（下同）各一萬元予聖心教養院、嘉義市腦性麻
    痺協會、嘉義市脊髓損傷者協會，有存款執據三份可稽，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十
    四條第一項第一款規定，併宣告如主文所示之緩刑期間，以
    勵自新。另扣案仿冒「LOUIS  VUITTON」商標之皮包一個，
    係被告觸犯商標法第八十二條之罪所陳列之商品，不問屬於
    犯人與否，應依商標法第八十三條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條:
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
