【裁判字號】    97,消債更,144
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第144號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件及保全處分事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正附表一所示資料。並於本
裁定送達十日內，補正附表二所示資料。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生及保全處分，未提出附表所示資料
  到院，爰定期命補正。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  法  官   蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官   劉昀匊
附表一：
(一)聲請人主張前與臺東區中小企業銀行成立協商之完整協議書及
  參與協商之債權人明細。
(二)保全處分聲請狀之四「依聲請事項所聲請保全處分之具體內容
  」所記載附表一何指、附表二何指。
附表二
(一)債務人清冊（此債務人係指本件聲請人之債務人，非聲請人本
  人）。
(二)張美華、王湧奇最近2年之財產歸戶資料、收入、所得情形（
  含有無領取何補助、領取時間、金額）。
(三)支出張美華、王湧奇扶養費之明細。
(四)王湧奇有無其他扶養義務人，如有，應補正其餘扶養義務人之
  戶籍謄本、謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、存款、薪
  資、其他投資）之說明。
(五)主張每月清償未加入協商之合庫7,000元之起迄時間、清償證
  明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
