【裁判字號】    97,朴簡,184
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第184號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三一八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第四行、第六行「竊取」，均
    應補充為「徒手竊取」。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告上揭二次竊盜犯行，犯意各別，犯罪時間有明顯區隔，應
    予分論併罰。再被告前因竊盜案件，經本院以九十六年度朴
    簡字第一七八號判決判處有期徒刑三月，經減刑後於九十六
    年十月十五日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可佐，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    之規定，論以累犯，並分別加重其刑。爰審酌被告國中肄業
    之智識程度，徒手竊取他人已處理完畢待售牡蠣之犯罪手段
    ，第一次及第二次竊取之財物價值，及犯後坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
               朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                         書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
