【裁判字號】    97,消債更,150
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第150號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、提出消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，並有聲請人簽名於期上之協議書，並釋明何以民國95
    年4月26日協商時，債務總金額為新台幣（下同）325萬2,36
    9元，而聲請人不動產遭法院拍賣清償分配款後，債務總金
    額反而高達492萬2,011元之原因。
二、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據。
三、提出聲請人前二年內每月薪資及各項所得明細（應載明各項
    所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣金、獎
    金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其他收入
    款項在內）。
四、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（請釋
    明何以手機、室內電話費用分別達新台幣1,400元、1,154元
    ，並提出室內電話費係由聲請人繳納之證明；房租方面請提
    出每月付款明細以及由聲請人支付之證明文件；交通費方面
    ，請提出所使用之交通工具證明文件，如汽機車行照，並陳
    報起迄點、里程數，以及該交通工具何以未列入財產清冊；
    保險費，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約【含以本
    人、父母甲○○、丙○○為要保人或受益人之人壽保單及儲
    蓄性、投資性保單等】，敘明保險公司名稱、地址、各保險
    契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約
    影本。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明）。
五、聲請人所列扶養親屬甲○○、丙○○，請釋明甲○○、丙○
    ○無法維持生活需受聲請人扶養之具體事實理由，並提出相
    關證明。
六、提出受扶養親屬甲○○、丙○○最近二年之各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並提出財產
    狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，
    如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該
    股票或存款之證明文件資料）。
七、是否尚有其他扶養義務人，如有，聲請人與其他扶養義務人
    對受扶養人甲○○、丙○○如何分擔扶養費用，並提出相關
    證明文件。
八、陳報受扶養之親屬甲○○、丙○○是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。
九、聲請人就受扶養人甲○○、丙○○每月實際支出之扶養金額
    （應列明計算方式及檢附收據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
