【裁判字號】    97,家訴,12
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家訴字第12號
原      告  甲○○
訴訟代理人  唐淑民律師
            李國禎律師
            徐慧齡律師
上列當事人間給付扶養費等事件，本院裁定如下：
原告因請求給付扶養費等事件，曾聲請對被告鍾承諺 (原名鍾慰
祖)發支付命令，惟被告鍾承諺已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為
新臺幣1,115,829元，應繳裁判費新臺幣12,088元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣11,088元。茲
限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
