【裁判字號】    97,聲減,85
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第85號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑（九十七年度聲減字第四七五號）案件，
已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至編號三所載聲請減刑等三罪，所處有期
徒刑部分，均減刑，詳如附表所載。附表編號一至編號二所示二
罪減刑後應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，分別經判處如附表所列之刑，已確定在案。其犯罪時
    間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯各罪，均
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    規定，應依同條例第八條第一項規定聲請裁定減刑，其中附
    表編號一、二之罪併依第十條第二項定應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項、第九條分別定有明文
    。
三、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，分別經
    臺灣彰化地方法院、本院判處如附表所列之刑確定，其中附
    表編號一、二之罪前經定應執行有期徒刑十月確定，並與附
    表編號三之罪接續執行，受刑人上揭三罪於九十六年五月十
    五日假釋出監，嗣因故撤銷假釋，仍有減刑前之殘刑五月二
    十四日待執行等情，有各該刑事判決、起訴書、聲請簡易判
    決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義監獄函
    、法務部函、臺灣嘉義監獄報請撤銷假釋報告表等可憑。受
    刑人所犯上開三罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於上開條例第
    二條第一項第三款之規定，應予減刑，且其中附表編號一、
    二之罪亦與定應執行刑之要件相合，而依減刑條例所為之減
    刑裁定，係按原裁判之宣告刑而減，並非重新判決，故是否
    准於易科罰金及其關於易科罰金之折算標準，以及定應執行
    刑均應依原裁判時所應適用法律規定而定。茲檢察官就附表
    編號一至編號三所載三罪聲請減刑，及附表編號一、二之罪
    聲請定應執行刑，核無不合，應予准許，併依原確定裁判所
    援引之法律，諭知易科罰金之折算標準，並就附表編號一、
    二之罪定應執行有期徒刑五月及諭知易科罰金折算標準（三
    十六年六月十七日院解字第三四九九號解釋參照）。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條
    、第十條第二項、第十二條，刑法第四十一條第一項前段（
    修正前）、第二項（修正前）、第五十三條、第五十一條第
    五款（修正前），廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
