【裁判字號】    97,易,44
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第44號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8492
、9062號），及聲請合併審判（97年度偵字第1134號），被告等
於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜貳罪，各處有期徒刑陸月，扣案之一
字型螺絲起子壹把沒收之。應執行有期徒刑捌月，緩刑貳年，並
應於本判決確定之日起壹年陸月內向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，扣
案之一字型螺絲起子壹把沒收之。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜貳罪，各處有期徒刑柒月，扣案之一
字型螺絲起子壹把沒收之。應執行有期徒刑玖月，扣案之一字型
螺絲起子壹把沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據除證據部分補充被告2人於本院審理時
    之自白外，餘均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告甲○○為高中畢業之智識程度，前未有犯罪前科
    ，素行尚佳，被告乙○○為國中肄業之智識程度，行竊時年
    僅18歲，思慮未週，又前有違反森林法之前科，經判處有期
    徒刑4月，緩刑3年，於緩刑期間再犯本罪，及被告2人犯罪
    之動機、目的、手段，犯罪所生之損害，均迄未賠償被害人
    及被告甲○○犯後始終坦承犯罪，被告乙○○初雖否認犯行
    ，然嗣後已坦認其犯行之被告2人犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。又
    被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2 年，用啟自新，另併依刑法第74條第2項第5款之規定，命
    被告甲○○應於本判決確定之日起1年6月內向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，復依刑法
    第93條第1項第2款之規定，為被告甲○○緩刑期間內付保護
    管束之諭知。至扣案之一字型螺絲起子1把，為被告甲○○
    所有供犯罪所用之物，業據被告2人供承在卷，爰依法宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、
    第51條第5款、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款、第
    2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國        97  年    6    月    13   日
                  刑事第三庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國        97  年    6    月    13   日
                                書記官  劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
