【裁判字號】    97,補,240
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第240號
原      告  富莊貿易有限公司
法定代理人  甲○○○
上列原告與被告李明憲即華濟醫院間請求給付貨款事件，原告曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新
臺幣（下同）1,451,515 元，應繳第一審裁判費15,553元，扣除
前繳支付命令裁判費1,000 元外，應補繳14,553元。茲限原告於
收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
