【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度消債更字第122號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提完整之債權人清冊到院，
逾期不補，將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查債務人聲請更生時，雖已提出債權人清冊到院，惟聲請人
    於本院調查時陳稱協商後曾向聲請人之兄黃元龍及聲請人之
    同學借貸，尚未清償完畢，且委託律師代辦本件聲請之費用
    35,000元，亦未付清等語，而就前揭債務，聲請人除已將積
    欠黃元龍之債務列入清冊外，就其餘債權，並未依消費者債
    務清理條例第43條第2 項規定為記載，於法尚有未合，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
