【裁判字號】    97,聲,279
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第279號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟陸佰玖拾壹元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，經本院96年度訴字
    第648 號民事判決確定，訴訟費用應由相對人負擔乙節，業
    據本院調取上開卷宗查明在案。
二、本院審查上開案卷後，已查明聲請人所支出之訴訟費用為第
    一審裁判費新臺幣（下同）21,691元是相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用額確定為21,691元，並依民事訴訟法第91條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
