【裁判字號】    97,訴,382
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第382號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第707號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於民國
    九十四年九月十三日執行完畢釋放，由臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度毒偵字第七八號不起訴處分確定。
    詎仍不知悔悟，復於執行完釋放後五年內，基於施用第一級
    毒品之犯意，於九十七年一月三十日晚上八時許，在嘉義縣
    水上鄉南和村南靖四號之七住處內，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年二月一日下午三時四十
    分許，在嘉義市○○路○○路之交岔路口處，經警盤查得其
    同意由警採尿液送驗結果，呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反
    應而查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，而被告經採
    集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應之事實，有採證同意書
    、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、及真實姓名對
    照表各一紙附卷可稽；被告施用第一級毒品海洛因之自白核
    與事實相符。又被告因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒
    治，於九十四年九月十三日期滿釋放之事實，則有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，是本件被告於前開受強
    制戒治期滿釋放後之五年內，再犯本件毒品危害防制條例第
    十條第一項之罪，事證明確，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前曾犯違反毒品危害防制條例案件，素行不佳，
    經強制戒治，獲邀不起訴處分之寬典，仍無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品
    不輟，再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後於審理時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國   97     年     6    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  林美足
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
