【裁判字號】    97,易,92
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第92號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8492
、9400號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑伍月，又犯竊盜罪，處有期徒刑柒
月，扣案之鑰匙貳支沒收之；應執行有期徒刑拾月，扣案之鑰匙
貳支沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實部分「朱玉玲所有之車牌號
    碼NJ7—373號重型機車」之記載，應更正為「林茂家所有並
    管領中之車牌號碼NJ7—373號重型機車（價值約新臺幣
    10000元）」，證據部分「證人朱玉玲於警詢中之證述」之
    記載，應更正為「證人即林茂家之母甲○○於警詢中之證述
    」，並補充被告於本院審理時之自白外，餘均引用起訴書之
    記載（詳附件）。
二、爰審酌被告大學肄業之智識程度，前有多次竊盜前科，素行
    不佳，犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之損害，迄未賠
    償被害人及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以示懲儆。公訴人雖就被告所犯上開
    2罪，請求從重各判處有期徒刑8月，惟被告於本院審理時業
    已坦承其犯行，足徵其非全無悔悟之心，並經審酌上開情狀
    ，認處以被告如主文所示之刑為適當，併此敘明。至扣案之
    鑰匙2支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第349條第1項
    、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國        97  年    6    月    13   日
                  刑事第三庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國        97  年    6    月    13   日
                                書記官  劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
