【裁判字號】    97,聲,686
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第686號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執字第一０二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪減刑後之有期徒刑，應執行有期徒刑
柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決及減刑確定如附表所示，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法第四十一條亦規
    定甚明。準此，若合併定其應執行之刑已逾六月者，自不得
    依刑法第四十一條第一項之規定易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○前犯施用毒品等罪，經本院先後以如附
    表所示之判決各處有期徒刑七月、三月、七月、三月，依序
    減為有期徒刑三月十五日、一月十五日、三月十五日、一月
    十五日，均經分別確定在案，有上開各該裁判書、受刑人之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    如主文所示，並因合併所定之應執行刑已逾六月，即不得再
    為易科罰金之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
