【裁判字號】    97,消債更,60
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第60號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林春發律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生，未提出附表所示資料到院，爰定
  期命補正。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        民事第二庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                                      書記官  劉昀匊
附表：
一前與國泰世華商業銀行協商成立之完整協議書及參與協議之債
  權人明細。
二聲請人有無領取政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款
  項，如有，其收入金額。
三受扶養之人游嘉鈴最近2年所得清單、有無自其餘扶養義務人
  受領扶養費，如有，時間及金額為何之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
