【裁判字號】    97,嘉簡,737
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第737號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三七三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯預備放火燒燬現供人使用之住宅罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告潑灑汽油之地點，係告訴人錢進興及被告之住處內，有
    卷附現場照片在卷可稽；是核被告所為，係犯刑法第一百七
    十三條第四項、第一項之預備放火燒燬現供人使用之住宅罪
    。爰審酌被告國中畢業之智識程度，因與父親口角即在屋內
    潑灑汽油、欲放火燒屋之犯罪動機、手段，且犯後猶飾詞否
    認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十三條第四項、第一項、第四十一條
    第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決書送達後十日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
