【裁判字號】    97,聲,679
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                      4號1樓.
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（97年度執字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經依法院指定保證金額新臺幣（下同）二萬元，
    由具保人甲○○出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    於執行前逃匿，爰依法聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因毒品危害防制條例案件，經法院指定保
    證金額二萬元現金保證，由具保人甲○○繳納後，將被告釋
    放，嗣該案經本院以九十六年度訴字第六二四號判決判處有
    期徒刑四月又十五日，如易科罰金，以一千元折算一日，業
    已確定，聲請人依法傳喚、拘提受刑人到案執行無著等情，
    有本院判決書、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票
    及拘提報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可證
    ，併參酌聲請人發函通知具保人甲○○遵期帶同受刑人到案
    執行，仍未到案之事實，有檢察官通知及送達證書、刑案人
    犯在監所最新資料報表各一份附卷足佐，堪認受刑人業已逃
    匿，揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
