【裁判字號】    97,聲,348
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第348號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第254號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣高等法院花蓮分院及本院先後判決確定如附表所
    載，並有各該判決附卷可稽，符合刑法第53條、第51條第 5
    款定其應執行刑之規定，爰依上開規定聲請鈞院裁定等語。
二、按受刑人行為後，刑法業於民國95年7月1日施行（以下簡稱
    新刑法，修正前刑法以下簡稱舊刑法），查刑法第51條有關
    數罪併罰定應執行刑準據之規定，舊刑法第51條第 5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；新刑法第51
    條第 5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」經比較新舊法，應以舊刑法之規定，較有利於受刑人，是
    自應依刑法第2條第1項前段，適用受刑人行為時即舊刑法之
    規定，定其應執行之刑。
三、經核聲請人檢附之臺灣高等法院花蓮分院96年度上訴字第21
    6號、本院96年度訴字第452號、本院96年度花簡字第1035號
    、96年度玉簡字第122號、96年度訴字第329號判決各乙份等
    無訛，本件聲請應予准許，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第 1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
