【裁判字號】    96,訴,418
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               96年度訴字第418號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林正欣律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年6月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落花蓮縣新城鄉○○段1129地號土地上，如附圖所示
A部分、面積24平方公尺之建物（門牌號碼花蓮縣新城鄉○里村
○里○路5巷3號）拆除，並將占用之土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落花蓮縣新城鄉○○段1129地號土地（下
    稱系爭土地）由原告於民國95年7月21日繼承取得，並於96
    年9月11日登記為所有權人，詎被告丙○○所有門牌號碼花
    蓮縣新城鄉○里村○里○路5巷3號建物，無法律上權源占用
    系爭土地如附圖所示A部分，屢經催討返還系爭土地，均未
    獲置理，為此爰依民法第821條、第828條、第767條之規定
    ，請求被告丙○○拆除上開建物並返還系爭土地予原告等語
    。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假
    執行。
二、本院之判斷：
  (一)原告主張系爭土地為其所有，被告丙○○所有如附圖所示A
    部分建物（門牌號碼花蓮縣新城鄉○里村○里○路5巷3號）
    無權占用系爭土地之事實，已據提出與其所述相符之土地登
    記謄本為證，且經本院囑託花蓮地政事務所派員會同履勘測
    量屬實，有勘驗筆錄、現場照片、花蓮地政事務所製作之土
    地複丈成果圖附卷可憑，又被告丙○○已於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認
    原告主張之事實，堪信原告前開主張為真正。
  (二)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767條定有明
    文。本件被告丙○○所有如附圖所示A部分建物，坐落於原
    告所有系爭土地上，無合法權源，既如前述，從而，原告本
    於物上請求權，求為判決如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
三、假執行之宣告：
    本件原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條、第85條第1項
    前段。
中    華    民    國    97    年    6   月   13    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6   月   13    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
