【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制協商未成立者，仍應依本條例第151條第1項規定請求
    協商，消費者債務清理條例施行細則第42條亦有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、經查：債務人對於金融機構因消費借貸、信用卡或現金卡契
    約而負債務，曾向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案而協商不成立，有債務人97年6月6日提出之陳報狀、債
    權人清冊及無擔保債務還款計畫在卷可稽，是債務人雖曾向
    最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，然其協商既
    不成立，依消費者債務清理條例施行細則第42條之規定，自
    應依本條例第151條第1項之規定再次請求協商。本件債務人
    聲請更生，既未遵循上開規定先行債務協商，且上開欠缺又
    屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    民事庭法  官  陳燁真
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
