【裁判字號】    97,聲,154
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第154號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第733號民事裁定，曾提供新台幣（
    下同）85,000元為擔保金，並以本院96年度存字第482號提
    存事件提存在案。茲因雙方已經和解，聲請人已撤回前開假
    扣押強制執行，並定20日以上之期間催告相對人行使權利，
    惟相對人均未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之
    規定，請求准予返還上述擔保金85,000元等語，並提出96
    年度裁全字第733號裁定、提存書、撤回執行聲請狀、戶籍
    謄本、存證信函及回執影本各一份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列各款情形之一：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    。法院始得依供擔保人之聲請，裁定返還其提存物。而前揭
    條文所規定之「訴訟終結」，宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內，即債權人撤回假扣押執行之聲請及聲請撤銷假扣
    押之裁定。
三、經本院調取96年度裁全字第733號、執全字第398號卷及提存
    卷之結果，本件聲請人已經聲請撤回本院96年度執全字第
    398號假扣押強制執行事件，並經本院發函花蓮縣花蓮地政
    事務所辦理塗銷查封登記在案，惟聲請人尚未聲請撤銷假扣
    押之裁定，是聲請人隨時可依假扣押裁定繼續聲請假扣押執
    行，故尚難認訴訟已終結。是聲請人之聲請於法不合，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
