【裁判字號】    97,花交易,8
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度花交易字第8號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2170號、97年度偵字第2226號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○過失
    傷害案件，聲請書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○、甲○○當庭撤回告訴，有本院訊問筆錄記載足稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
