【裁判字號】    97,訴,12
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第692號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、乙○○於民國89年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於89年6月7日釋放並由臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官以 89年毒偵字第471號、89年度毒偵
    字第540號為不起訴處分確定。於前揭釋放後5年內，又因施
    用毒品案件，經依本院 90年毒聲字第480號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，除送強制戒治外，並經本
    院判處有期徒刑4月確定，甫於於92年11月21日執行完畢。
    復於94年間因施用毒品案件，經本院於95年2月3日以94年訴
    字419 號判處有期徒刑10月確定。詎仍不知悔改，復基於施
    用毒品之犯意，於 96年9月11日下午10時20分許為警採尿前
    96小時內某時，在花蓮縣吉安鄉○○○街 137巷15號住處，
    將第1級毒品海洛因、第2級毒品安非他命放入玻璃球（未扣
    案）同時燃燒施用1次，嗣於96年9月12日10時許，為警在花
    蓮縣因另案緝獲時，經其同意採尿送驗後呈安非他命及嗎啡
    陽性之反應而查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告坦承不諱，被告尿液中呈安非他命、嗎
    啡陽性反應之事實，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表 1份可證，其自白應與事實相符，堪以採信。另被告有如
    事實欄所列施用毒品之前科，而於 5年內再犯本案施用毒品
    行為，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可參，綜
    上，其犯行事證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1、2項施
    用第1級毒品、第 2級毒品罪。其施用各該毒品前所持有第1
    、2級毒品之低度行為，為施用第 1、2級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告以單一施用行為觸犯 2罪名，為想像
    競合犯，應從一重之施用第 1級毒品罪處斷。又被告曾受有
    期徒刑執行完畢，有上開前案紀錄表可佐，其於 5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後
    ，又再涉多次施用毒品犯行，素行不佳，戒除毒癮意志不堅
    ，原應重懲，惟念及其施用毒品主要乃戕害己身健康，對社
    會所生危害非鉅，及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，且
    表示願意接受戒毒替代療法，有悔悟之意，參考檢察官具體
    求刑及被告意願均為判處有期徒刑1年6月等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第 1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
