【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第146號
聲  請  人  甲○○
                      巷1之1.
上列聲請人與吳國政間請求債務人異議之訴事件（本院97年度簡
上字第21號），聲請人聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩
    ，或認法官指揮訴訟欠當，則不能認為其有聲請迴避之原因
    。且此種迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，
    應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人（按即本件訴訟之被上訴人）以吳國政（按即本
    件訴訟之上訴人）於本件訴訟第一審曾委任楊法官之配偶吳
    明益律師為訴訟代理人，且對照吳國政歷審書狀所載，應為
    相同訴訟代理人所執筆，故本件訴訟第二審如由承審法官楊
    碧惠參與審判，恐有偏頗之虞為由，聲請法官楊碧惠迴避等
    語，然聲請人所舉上開聲請迴避之原因，均與首揭說明情形
    不合，且楊法官之配偶復未於二審擔任上訴人吳國政之訴訟
    代理人，此經本院調閱本院97年度簡上字第21號卷宗查明無
    訛，是楊法官於本件訴訟第二審參與審判，並無礙於其本於
    法律之確信而為獨立判斷，自難認其有偏頗之虞，此外，聲
    請人復未提出能即時調查之證據以釋明之，其聲請法官迴避
    ，於法未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    審判長法官  湯文章
                    法      官  鄭光婷
                    法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    16     日
                    法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
