【裁判字號】    97,聲,354
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第354號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請沒收
（97年度執聲沒字第67號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之IC板壹片及新臺幣貳仟陸佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之
    1 為不起訴或緩起訴處分者，被告供犯罪所用、預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項、第40條
    第2項分別定有明文。本署 95年度偵字第1760號被告甲○○
    違反電子遊戲場業管理條例一案之扣案物，符合上開規定，
    爰聲請單獨宣告沒收等語（贅載銷燬2字，應予刪除）。
二、查被告前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經聲請人依
    刑事訴訟法第253條之1第1項規定，以 95年度偵字第1760號
    為緩起訴處分，並經臺灣高等法院花蓮分院檢察署以95年度
    上職議字第482號駁回再議確定，有各該處分書在卷可參。
    扣案之賭博性電子遊戲機IC板1片（虎豹王第二代1台）及賭
    資新臺幣 2,600元，分別係當場賭博之器具及在賭博機檯內
    扣得之財物，是聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予
    准許，爰應依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第 2項、
    第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
