【裁判字號】    97,花簡,689
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第689號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告有如附件所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附台灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份可參，其於 5年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規
    定加重其刑。爰審酌被告為國中畢業之泥水工，有正當工作
    ，前經觀察、勒戒之處分，仍無法徹底戒除毒癮，而僅因心
    情苦悶而施用安非他命之犯罪動機、目的、手段，犯罪時所
    受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、施用毒品戕害自
    身健康，對社會所生危害非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，毒品危害防制條
    例第10條第2項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
