【裁判字號】    97,花交簡,245
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第245號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第2行「花蓮市」前補充：「
    花蓮縣」，及最末行補充「嗣經警方據報趕往現場處理，甲
    ○○在場向前來處理之警員坦承為車禍事故之肇事人，自首
    而接受裁判。」，及證據欄補充「（五）本院電話紀錄表 1
    紙。」之外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於承辦員警吳泓均前往現場處理時，在其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場
    處理之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判，
    有本院電話紀錄表1紙附卷可稽，應依刑法第62 條前段之自
    首規定，減輕其刑。爰審酌被告並無前科（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），素行尚佳，此次因駕駛自用小客車
    停於路邊，開啟車門前未後方是否有來車，致釀車禍使被害
    人受傷，及被害人受傷之程度，民事部分迄未與被害人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段、第62 條前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
