【裁判字號】    97,聲,158
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第158號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第131號擔保提存事件，聲請人所提供擔保之中
央政府重大交通建設公債86年度甲類第九期債票壹張，面額計新
台幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第1313號民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對人提供
    中央政府重大交通建設公債86年度甲類第九期債票，面額計
    新台幣（下同）50萬元，並以97年度存字第131號提存書提
    存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、印
    鑑證明為證，復經本院調取本院97年度存字第131號提存卷
    審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
