【裁判字號】    97,聲,332
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第332號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第245號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查刑法部分條文業於民國 94年1月7日修正公布，並於95年7
    月1日施行，修正後刑法第2條第 1項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」，本件受刑人甲○○所犯
    如附表編號1、2所示之罪犯罪時間，分別為 96年11月3日、
    95年1月19日， 分別在刑法修正前後，依前開規定，應有新
    舊法比較之適用，茲比較新舊法之結果（詳如附表），以修
    正前刑法較有利於行為人，故應依修正前刑法第41條第 1項
    前段規定，定其應執行之刑，合先敘明。
二、查受刑人所犯如附表編號 1所示之罪，業經本院以97年花交
    簡字第 705號簡易判決判處拘役50日，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日確定，與附表編號 2所示之罪，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例，經本院以 97年花交簡字第207號簡易
    判決判處拘役40日，減為拘役20日，如易科罰金，以銀元 3
    百元即新臺幣9百元折算1日確定。上開 2裁判之易科罰金標
    準有所不同，依上開說明，應一併適用修正前刑法第41條第
    1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，就所定之
    應執行刑，定其易科罰金之折算標準。
三、經核本件聲請人聲請就附表所示 2案定其應執行刑，於法尚
    無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    2條第1項但書、第53條、第51條第 6款，修正前刑法第41條
    第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
