【裁判字號】    96,聲,176
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  96年度聲字第176號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求停止執行事件，本院於民國96年7月9日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定主文中關於「本院94年執字第7120號執行事件之強制執行
程序」之記載，應更正為「本院94年執字第7120號執行事件就附
表所示查封46號建物所為之強制執行」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239 三十九條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  紀龍年
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕
本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
