【裁判字號】    97,聲,316
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因賭博案件，本院花蓮簡易庭於中華民國95年10月30日
所為之 95年度花簡字第915號判決之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄及所引用附件檢察官聲請簡易判
決處刑書之當事人欄，有關甲○○年齡及生日年份之記載，應均
更正為五十九歲（民國三十六年六月一日生）。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經調閱本院卷宗，查核本件原判決之原本及其正本當事人欄
    及所引用之附件檢察官聲請簡易判決處刑書當事人欄內，關
    於被告年齡及生日之記載，原載之32歲（民國63年6月1日生
    ），應屬有誤，爰依刑事訴訟法第 220條之規定，裁定更正
    為59歲（民國36年6月1日生）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                 刑事第一庭   法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
