【裁判字號】    97,花簡,687
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第687號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○○  ○○○.
                    泰國籍人
                    在臺住居所.
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2286號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○○○ ○○○○○○○○○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載
於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「乙○○前有竊盜、贓物、恐
    嚇等前案紀錄，於民國92年間又因竊盜、侵占等案件，經本
    院分別判處有期徒刑3月、罰金2000元確定，並於92年7月29
    日入監服刑，嗣於92年7 月29日執行完畢出監，詎不知悔悟
    ，為使泰國籍女子甲○○○○ ○○○○○○○○○○（中譯名：鍾惠敏）自
    泰國臺台打工賺錢，竟與不詳姓名年籍綽號「阿麗」之成年
    女子、甲○○○○ ○○○○○○○○○○基於共同使公務員登載不實及行使
    該登載不實文書之犯意聯絡，明知其與甲○○○○ ○○○○○○○○○○並
    無結婚之真意，由「阿麗」之女子安排乙○○於93年11月27
    日飛往泰國，於同年月30日在泰國與甲○○○○ ○○○○○○○○○○辦理
    假結婚，乙○○嗣於同年12月2 日返國後，因竊盜案件遭通
    緝而為警逮捕送監執行，於94年6月2日因徒刑執行完畢出監
    後，推由乙○○獨自於94年7 月15日持在泰國假結婚登記之
    文件向「花蓮縣光復鄉戶政事務所」申請結婚登記，使該管
    承辦人員依其申請，未經實質審核其2 人究有無結婚之事實
    ，即將前述「乙○○與鍾惠敏已於93年11月30日結婚」不實
    之事項登載職務上所掌之戶籍登記簿上，足以生損害於戶政
    機關對於戶籍資料管理，並使甲○○○○ ○○○○○○○○○○得以依親名
    義入境我國，乙○○並獲取「阿麗」之女子交付之新臺幣 2
    萬元報酬，嗣為警查覺有異而查獲上情。」外，其餘證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告2人行為後，刑法部分條文於94年2月2 日修正公布，
    並自95年7月1日施行，依修正後刑法第2條第1項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。且於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用
    ，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變
    更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整
    體性原則」。（最高法院24年上字第4634號判例、27年上字
    第2615號判例、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨
    參照），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      2人顯未有利。
（二）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正前該條
      第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金。」又被
      告2 人行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100倍折算1 日，則本件被告2人行為時之易科罰金
      折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
      應以新臺幣900元折算為1 日。惟修正後該條第1項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,0
      00元、2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金。」經比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定對被告 2
      人較為有利。
（三）綜上所述，本案應一體適用被告2 人行為時之法律對其等
      較為有利。
三、核被告乙○○、甲○○○○ ○○○○○○○○○○所為，均係犯刑法第 216
    條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪，被告2人使公
    務員登載不實之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告2 人與綽號「阿麗」之成年女子就上開犯行
    間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○有前
    所述之前科執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告乙○○有多項前科紀錄，素行不佳，因一時貪
    念，以假結婚之方式幫助甲○○○○ ○○○○○○○○○○非法進入臺灣打
    工，對於臺灣之安全及社經秩序，非無潛在之威脅，以及被
    告甲○○○○ ○○○○○○○○○○犯罪之動機、目的，暨被告乙○○犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月1日施行，本
    件被告2人之犯罪時間均係在96年4月24日之前，合於該條例
    第2條第1項第3 款之規定，應依該規定減渠等宣告刑二分之
    一，並均諭知減刑後之易科罰金折算標準，以示儆懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條、第47條第1項，
    修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3 款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金（罰金部分，已依修正後刑法施行法第1條之1第1項、第2
項前段規定，貨幣單位變更為新臺幣且金額提高為10倍)。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
