【裁判字號】    97,訴,158
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決           97年度訴字第158號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行另案）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第150號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（毛重零點公克、淨重零點壹公克）沒收銷
燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期
徒刑壹年貳月，扣案之海洛因壹小包（毛重零點公克、淨重零
點壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、本案除犯罪事實部分，將附件犯罪事實欄所載被告施用第一
    級毒品海洛因之時間、地點，由「於民國96年11月28日凌晨
    為警採尿送驗回溯96小時之內某時，在不詳處所」，更正為
    「於96年11月27日在台北縣某處」，並在證據欄補充被告於
    本院訊問時之自白外，餘犯罪事實、證據均引用附件檢察官
    起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1級毒品海洛因罪及同條第 2項之施用第2級毒品安非
    他命罪。被告持有第1、2級毒品進而施用之行為，因係為己
    施用而持有，是此持有之前階段行為，分別為後階段之施用
    行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開 2罪，犯罪各別，
    罪名不同，應分論併罰。次查被告有如附件所載之前案執行
    有期徒刑完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可稽，其於5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之2罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，分別加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治
    後，又再涉施用毒品犯行，足見戒除毒癮之意志不堅，原應
    重懲，然念及施用毒品主要戕害己身健康，對社會所生危害
    非鉅，且被告犯後坦承犯行，尚有悔悟之意，並斟酌檢察官
    具體求刑分別為有期徒刑10月、 5月等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案海洛因 1小包（毛
    重0.3公克、淨重0.1公克）為毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第1級毒品，不問屬於被告與否，應依同條例第
    18條第1項前段之規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
