【裁判字號】    97,聲,342
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第64號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之十字起子壹支、六角Ｔ型扳手壹支、開口扳手壹支及鑰匙
壹支均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依第253條或第253條之 1為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259條之1定有明文。查本署96年度偵字第17
    16號被告甲○○等 2人竊盜一案，扣案之十字起子、六角Ｔ
    型扳手、開口扳手及鑰匙各 1支，係前述所示之物，爰依前
    開規定聲請單獨宣告沒收銷燬（贅載銷燬 2字應予刪除）之
    等語。
二、查被告因竊盜案件經聲請人為緩起訴處分，並由台灣高等法
    院花蓮分院檢察署以 96年度上職議字第183號駁回再議確定
    ，有各該處分書在卷可參，本案扣得之上開物品，為被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告陳明在卷（見民國 96年3月28
    日偵查訊問筆錄），是本件聲請為有理由，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第259條之1之規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
