【裁判字號】    97,花訴,6
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度花訴字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第4596號），本院認有刑事訴訟法第451條之1 第4項之
情形，改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易處刑意旨以：被告甲○○係位於花蓮縣花蓮市○○
    街136 號「志成電子材料行」負責人，明知未經音樂著作權
    人之同意或授權，不得以重製方式侵害他人之著作權，而「
    真心話」、「深深思戀」、「愛到坎站」、「舊鞋」、「無
    情風雨」、「心萎」、「一台腳踏車」、「上海假期」、「
    演袂落去」、「世間」、「新營囡仔」、「守護天使的告白
    」等12首音樂著作，係美華影音科技股份有限公司（下稱美
    華公司）享有著作權之音樂著作。竟於民國不詳時間，在上
    址店內，將上開美華公司享有著作權之12首音樂著作，灌錄
    在機號S00000000號之點將家電腦伴唱機內，並自民國95年3
    月21日起，將該電腦伴唱機出租予不知情之陳麗美，供陳麗
    美擺設於花蓮縣花蓮市○○○ 街27號「女人花俱樂部」店內
    ，供不特定人使用該電腦伴唱機，點唱上述歌曲牟利，以意
    圖出租而擅自以重製之方法，侵害美華公司之著作財產權，
    因認被告違反著作權法第91條第2項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人美華公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    聲請簡易處刑書認係觸犯著作權法第91條第2 項之罪，依同
    法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人美華公司具狀
    撤回告訴，有97年6 月5日刑事聲請撤回告訴狀1份在卷可按
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林碧玲
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
