【裁判字號】    97,訴,146
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第146號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        巷13.
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年六月十二日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬參仟肆佰肆拾柒元，及自民國96年
8月16日起至清償日止按年息4.56％計算之利息，暨自民國96年9
月17日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率10％；逾
期超過6個月以上者，就超過部分，按上開利率20％計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國94年9月16日向原告借款新臺幣（下
    同）90萬元，期間自94年9月16日起至99年9月16日止，依年
    金法計算，以每月為一期共60期，按月以本息平均攤還之方
    式清償，利息則依原告銀行定儲利率指數加碼年率4.92％按
    月給付，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    其逾期在6個月以內部分，另按上開利率10％，逾期超過6個
    月部分，按上開利率20％計付違約金，並約定被告如有一期
    不依約清償本息時，即視為全部到期。未料被告僅繳納本息
    至96年8月15日，其借款依約視為全部到期，共計尚欠原告
    本金703,447元，及依上開方式計算之利息及違約金。爰依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付，並聲明如主文第一項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）原告原名為復華商業銀行股份有限公司，嗣於96年8月31
      日更名為元大商業銀行股份有限公司，此有原告提出之行
      政院金融監督管理委員會96年8月31日金管銀（六）字第
      0960038 4520號函影本在卷可憑，此合先敘明。。
（二）原告主張之事實，業據其提出信用借款約定書、放戶交易
      查詢表及定儲利率指數歷史資料等為證。而被告雖對原告
      聲請核發之本院97年度司促字第964號支付命令聲明異議
      ，但僅泛稱就系爭債務尚有糾葛，其於支付命令視為起訴
      後，則未於言詞辯論期日到場，亦未再提出準備書狀為任
      何聲明或陳述。本院審酌前開原告所提證據，堪認其主張
      之事實為真正，即以之為判決基礎。
（三）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段定有明文。本件被告向原告借用前述金額，而尚有如
      主文第一項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已
      視為到期，揆諸前開說明，原告依消費借貸之法律關係，
      請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，
      即有理由，應予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
