【裁判字號】    97,消債更,4
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度消債更字第4號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後7日內，補提如附件所示資料及證據到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    民事庭法官  陳燁真
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)債務人自民國92年起迄今之財產歸屬資料清單及財產變動情形
  。
(二)姜玉花、蘇旺明、蘇進福、孫文明自民國92年起迄今之所得資
  料清單、財產歸屬資料清單及財產變動情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
