【裁判字號】    97,附民,28
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第28號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十七年度易字第二０六號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）一百零一萬
    五千元，及自起訴狀繕本送達之翌日即民國九十七年三月三
    十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
  (二)陳述：被告為交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站（下
    稱宜蘭監理站）員工，於九十六年一月九日十五時許，因不
    滿原告持相機在宜蘭監理站內四處拍攝，竟基於傷害之犯意
    ，夥同年籍姓名不詳之二名男子，在宜蘭監理站檢驗室出口
    徒手毆打原告，造成原告受有前胸上部、後背上部之損傷及
    下嘴唇之表淺損傷等傷害。案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查終結並以九十六年度偵續字第一一八二號提起公訴
    ，爰依法提起附帶民事訴訟，請求被告為侵權行為之損害賠
    償等語。
二、被告未為任何陳述或答辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、查被告甲○○被訴傷害案件，業經本院刑事判決諭知無罪，
    揆諸首開法條規定，原告之訴自應駁回。假執行之聲請，失
    所附麗，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
