【裁判字號】    97,訴,54
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度訴字第54號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳舜銘律師
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件本院裁定為下：
    主  文
被告甲○○處罰鍰新台幣參仟元。
    理  由
一、按當事人無正當理由不於調解期日到場者，法院得以裁定處
    新台幣三千元以下之罰鍰，民事訴訟法第409條第1項定有明
    文。
二、本件相對人經本院當庭合法通知於97年5 月13日進行調解，
    此有本院97年4月24日之言詞辯論筆錄可憑。
三、經查：相對人於上開指定之調解期日，並未到場。其訴訟代
    理人雖具狀表示訴訟代理人另有他案在台灣桃園地方法院審
    理，無法到庭云云，然該書狀係於調解期日當日始經本院收
    狀，原告及調解委員均在現場等候被告未至，且訴訟代理人
    如有他案審理無法到庭，可由被告本人或另行委任其他訴訟
    代理人、複代理人到庭，尚非不到場之合法正當理由。
四、依民事訴訟法第409條第1項裁定為主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
以上正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
