【裁判字號】    97,重訴,46
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    土地抵押權塗銷登記等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第46號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間土地抵押權塗銷登記等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件原告主張其與被告間並無契約關係，顯非依據契約關
    係而為請求，則本院自無從因為訴外人林勝華與被告間有債
    務履行地之約定而取得管轄權。依照原告起訴狀之記載，其
    係依據物上請求權之法律關係請求塗銷坐落台北縣貢寮鄉○
    ○段澳底小段125-64、125-65、171-15地號土地（以下簡稱
    系爭土地）之抵押權登記，依照民事訴訟第10條第1 項之規
    定，自應由系爭土地所在地之法院即臺灣基隆地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
以上正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
