【裁判字號】    97,聲,85
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第85號
聲  請  人  程秀
上列聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣私立佛教幸夫社會福利慈善
事業基金會之捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣私立佛教幸夫社會福利慈善事業基金會之捐助章
程第十三條准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人宜蘭縣私立佛教幸夫
    社會福利慈善事業基金會之董事長，該財團法人經報奉宜蘭
    縣政府於民國81年1月21日以府社福字第2116 號函設立許可
    有案，並聲請本院登記處於81年3月24日設立登記、94年5月
    26日變更登記，並核准發給法人登記證書（94證他字第31號
    登記簿第3冊第5頁第96號）。因捐助章程所定之組織不完全
    ，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產
    ，乃提請第6屆第1次董事會決議，補充變更第13條如附件對
    照表所示，並報經宜蘭縣政府97年5月21日府社合字第09700
    66390 號函核准。為此依民法第62條、第63條規定，請求裁
    定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人宜蘭縣私立佛教幸夫
    社會福利慈善事業基金會捐助章程第13條如附表所示，與財
    團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
