【裁判字號】    97,繼,275
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第275號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
利害關係人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  吳明意
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處為被繼承人丙○
之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承，
    且其繼承人全部為大陸地區人民者，除應適用（臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例）第68條之情形者外，由繼承人、利
    害關係人或檢察官聲請法院指定「財政部國有財產局」為遺
    產管理人，管理其遺產，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第67條之１第１項定有明文。又「本辦法執行事項，由管轄
    法院所在地之國產局地區辦事處（含分處）辦理。」財政部
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條之１第３項授權
    發布之「大陸地區人民繼承被繼承人在臺灣地區之遺產管理
    辦法」第３條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○（男，民國○○年
    ○○月○日生，最後住所為基隆市信義區○○○路２巷８號９
    樓，身分證統一編號：Ｚ000000000，於民國96年11月25日死
    亡）之姊，且為大陸地區之人民，前已依法表示繼承丙○之
    遺產在案（即本院97年度聲繼字第１號），茲依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例之規定，請指定被繼承人丙○之遺產
    管理人，以便辦理繼承丙○遺產之手續等語。並提出被繼承
    人丙○之戶籍謄本及繼承系統表、本院97年３月７日基院慧
    民玄97聲繼１字第005827號函影本、經江西省德安縣公證處
    公證並經海峽交流基金會證明之「親屬關係公證書」及「委
    託書」各１件為證。
三、經核：聲請人之聲請與首揭規定相符，應予准許，爰指定財
    政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處為被繼承人丙○之
    遺產管理人。
四、財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處經本院指定為被
    繼承人丙○之遺產管理人確定後，應依財政部發布之「大陸
    地區人民繼承被繼承人在臺灣地區之遺產管理辦法」第４條
    及第５條之規定執行職務，請該分處注意辦理，併予敘明。
五、依非訟事件法第21條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
