【裁判字號】    97,撤緩,18
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期間有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（97年執聲字第316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經本院以95
    年度訴字第117號判決判處有期徒刑4月，緩刑3年，並於民
    國95年7月10日確定。惟該受刑人於緩刑期內即96年12月11
    日因更犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院
    於97年5月7日以97年度訴字第357號判處有期徒刑4年，並於
    97年5月26日確定，已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，原宣告之緩刑已難其預期效果，爰聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其
    宣告，刑法第75條第1項第1款定有明文。本院經核受刑人上
    述兩案判決正本，認與刑法第75條第1項第1款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
