【裁判字號】    96,訴,321
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第321號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
            丁○○
            庚○○    臺北縣萬里鄉崁腳95號
            辛○○
            己○○
            戊○○○
            壬○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告台灣省農工企業股份有限公
司間因九十六年度訴字第三二一號拆屋還地事件，上訴人提起上
訴到院，查本件上訴人丙○○上訴利益為新臺幣拾萬壹仟零
柒拾貳元，應徵第二審裁判費合新臺幣伍仟肆佰陸拾元；上訴人
丁○○上訴利益為新臺幣肆拾捌萬壹仟伍佰拾元，應徵第二審
裁判費合新臺幣柒仟玖佰拾伍元；上訴人庚○○、辛○○、己
○○、戊○○○、壬○○上訴利益為新臺幣拾萬玖仟玖佰陸拾
元，應徵第二審裁判費合新臺幣肆仟玖佰陸拾伍元；上訴人乙○
○上訴利益為新臺幣貳拾伍萬仟貳佰陸拾元，應徵第二審裁判
費合新臺幣肆仟壹佰肆拾元；上訴人甲○○上訴利益為新臺幣壹
佰玖拾貳萬柒仟捌佰元，應徵第二審裁判費合新臺幣萬零壹佰
陸拾元，均未據各上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項規定，限各該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳
納，逾期即駁回各該部分之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
