【裁判字號】    97,基簡,315
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年6月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟壹佰壹拾柒元，及其中新臺幣
玖萬玖仟玖佰玖拾元自民國九十五年一月二十六日起至清償日止
，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月28日與原告訂立以現金
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡以提款或轉帳方
    式動撥貸款額度內之現金，惟應於每月繳款截止日前繳納應
    還款之金額，如未依約繳款，被告應自應付還本日或付息日
    之翌日起至清償日止，按週年百分之20計算延滯利息，並喪
    失期限利益，所有債務視為到期。詎被告至95年1月4日止尚
    餘99,990元未清償，依約被告喪失期限利益，全部債務視為
    到期，為此提起本訴，請求被告給付如主文第1項所示之本
    息等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出現金卡申請書、現金卡電腦欠
    款明細表各1件（均影本附卷）為證，核屬相符，自堪信為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用新臺幣（下同）1,210元（第一審裁判費1,110元及
    公示送達登報費100元）由被告負擔。。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
