【裁判字號】    97,婚,120
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度婚字第120號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正被告之真正住所或居所，或
依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、經查，原告起訴時雖載明被告之住所為「台北縣萬里鄉○○
    村○○鄰○○街3號2樓」，惟經本院函請臺北縣政府警察局金
    山分局查明被告是否居住在該址，據函覆被告未居住該址，
    有該分局97年6月3日北縣警金刑字第0970010918號函在卷足
    憑，足見被告現未居住於起訴狀上所載住所。爰命原告補正
    被告之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回
    其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
