【裁判字號】    97,訴,115
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（96年度毒偵字第3166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，於本院審理時因合法傳、
    拘未到，經本院發布通緝，於民國97年3 月29日為警緝獲，
    具保人甲○○繳納本院指定之保證金新台幣3 萬元後，被告
    業經釋放，嗣本院於審理過程中，對於被告之戶籍地即臺北
    縣萬里鄉崁腳村崁腳131 之1 號及居所即臺北縣萬里鄉崁腳
    村內崁16號合法通知，被告無正當理由未到庭，復經合法拘
    提無著，且被告之戶籍地址並未變更，亦無在監、所執行或
    羈押，另本院依法通知具保人之地址，核與具保人在保證書
    上記載之住址相同，堪認已將被告應到案之通知合法送達於
    具保人等情，此有刑事被告保證書、本院收據、送達證書、
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、本院拘票及拘提無獲報告書附
    卷可稽，足認被告業已逃匿，揆諸首揭規定，自應沒入具保
    人繳納之保證金，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
