【裁判字號】    97,聲,246
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第246號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十五年度存字第八
二號聲請人所提存之面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票行使權利，並向本院為行使權利之證明
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。又，上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分
    後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    之聲請或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂
    「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併前為花蓮區中小企業銀行
    股份有限公司）因與相對人間請求清償借款事件，前遵本院
    95年度裁全字第16號民事裁定，以本院95年度存字第82號提
    存事件提存如主文所示之擔保物後，聲請對相對人之財產為
    假扣押在案。茲因該假扣押執行事件之執行標的物業經其他
    債權人臺灣土地銀行股份有限公司聲請本院以96年度執字第
    3116號調卷強制執行完畢，為此依民事訴訟法第104條第1項
    第3款之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於
    一定期間內行使權利等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出上開假扣押裁定、提存書、本院
    民事執行處民國96年10月7日基院慧96執誠字第3116號函、
    96年10月7日96年度執字第3116號執行事件分配表（均影本
    ）等件為證，並經本院職權調閱95年度裁全字第16號、95年
    度存字第82號、95年度執全字第76號、96年度執字第3116號
    卷宗，核無不合，爰酌定相對人行使權利之期間為三十日予
    以准許，依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月      13    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6    月      13    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
