【裁判字號】    97,附民,56
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第56號
原      告  戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因96年度易字第130號傷害案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、查原告戊○○、丁○○遭被告乙○○、丙○○、甲○○傷害
    案件，雖經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    2719、5008號、96年度偵字第542號提起公訴，經本院以96
    年度易字第130號傷害案件審理在案，惟經本院審理結果，
    判決被告丙○○、甲○○無罪在案，另被告乙○○傷害原告
    丁○○部分，則不另諭知無罪之判決，依照上開說明，原告
    之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                  書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
