【裁判字號】    97,基簡,732
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第732號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第2411號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案自備機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第六行有關「於96年7月16 日執行完畢
    」之記載更正為「於96年12月5 日縮刑期滿執行完畢」；理
    由部分補充：「扣案之機車鑰匙1 支，係犯罪行為人即被告
    所有，供其犯本件竊盜罪所用，應依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收」外，餘犯罪事實、證據及所適用之法條均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告犯罪手段、犯罪所生危害、竊取財物之價值、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2411號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉萬里加投145號之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾於民國95年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於
    95年9月18日，以95年度易字第352號判決，判處應執行有期
    徒刑2年，同年10月11日確定；又因施用第一級毒品案件，
    為同一法院於95年12月18日，以95年度訴字第864號判決，
    判處有期徒刑9月，於96年1月12日確定，上開二罪經同法院
    減刑並定應執行有期徒刑1年4月，於96年7月16日執行完畢
    出監。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年
    4月20日晚上7時許，在基隆市○○區○○路278巷154號附近
    ，以自備之鑰匙1把，竊取乙○○所有車號POR-450重機1輛
    ，得手後將之騎回臺北縣萬里鄉萬里加投145號之1住所附近
    ，供己代步用。嗣於同月27日丙○○將上開機車予其知情之
    哥哥游國漢（另聲請簡易判決處刑）騎乘，於當日下午3時
    46 分許，在臺北縣萬里鄉北28之1縣道0.2公里處，因酒駕
    車禍。經警據報前往處理，循線追查，始查知上情。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告游國榮於警詢時自白不諱，核與被
    害人乙○○指訴之情節相符，並經被告之兄即證人游國漢結
    證屬實，復有扣案鑰匙1把及臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查表??、財團法人北海岸金山醫院藥物毒物檢驗
    報告單、診斷證書各1份與照片11張在卷可資佐證；雖被告
    於偵訊時翻異其詞，然若被告真未為上開竊盜行為，其又為
    何於警詢時承認，故其所辯無非推諉卸責之詞，委無可採。
    綜上，被告於警詢之自白堪信與事實相符，涉有竊盜犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註錄表1份在卷可
    參，其於5年內再犯本罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
