【裁判字號】    97,基簡,251
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            游家雯
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年6月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾壹萬伍仟零壹拾柒元，及其中新
臺幣壹拾萬陸仟佰零陸元自民國九十六年十一月七日起至清償
日止，按週年百分之十九‧七一計算之利息，暨以每月按新臺幣
陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國85年4月間與原告訂立以
    信用卡為工具之消費貸款契約，並以被告丙○○為附卡持有
    人即連帶保證人，依約被告等得持卡於各特約商店記帳消費
    ，惟應於翌月繳款截止日前向原告清償，被告等若未按期繳
    付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應付帳款，
    利息按週年百分之19.71計算，暨按月以新臺幣（下同）600
    元計算之違約金。詎被告未依約繳款，自應負連帶責任，為
    此提起本訴等情。而被告2人經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定
    條款、單月帳務資料查詢單（均影本）等件為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,220元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
