【裁判字號】    97,基簡,309
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李明岳
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年6月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬玖仟捌佰捌拾伍元，及自民國九
十六年十二月五日起至清償日止，按週年百分之三‧六五計算之
利息，暨自民國九十七年一月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按週年百分之○‧三六五、逾期超過六個月者，就超過
部分按週年百分之○‧七三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原聲請支付命令，經被
    告異議視為起訴，原告起訴之初主張被告應給付如主文第1
    項所示之本息，及自民國99年9月5日起至清償日止，逾期在
    6個月以內者，按約定利息利率百分之10、逾期超過6個月者
    ，就超過部分按約定利息利率百分之20計算之違約金，嗣後
    原告就違約金部分之請求擴張自97年1月6日起算，核與上開
    法條相符，應予准許；次按被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段規定，准原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年9月5日向原告（合併前為中
    國農民銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）60萬元，約
    定借款期間7年，被告應按月攤還本息，利息按原告牌告定
    儲利率指數加碼計算，採機動利率，且如有遲延履行者，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按
    上開利率百分之20加計違約金。詎被告自96年12月5日起即
    未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，依約視為全部到期，為此提起本訴，聲明如主文第1項所
    示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟以
    書狀抗辯略以：被告前與最大債權銀行依消費金融無擔保債
    務協商機制達成還款協議，至97年3月均依約還款予所有債
    權銀行，原告主張被告欠款尚有249,885元，並非事實，並
    提出消費金融無擔保債務協商案件申請人財務資料表、被告
    台新國際商業銀行東基隆分行綜合存款存摺及內頁等件。
三、原告主張上開事實，業據其提出中國農民銀行個人消費性貸
    款契約、借戶全部資料查詢單、放款相關貸放及保證資料查
    詢單、放款帳務資料查詢單各1件為證，核屬相符，自堪信
    為真實。被告雖以上揭情詞置辯，惟觀被告提出之消費金融
    無擔保債務協商案件申請人財務資料表所列借款金融機構別
    欄所載，參與該協商還款方案僅第一銀行、安信銀行、臺灣
    銀行、國泰世華銀行、匯豐銀行、新光銀行與中國信託銀行
    等7間金融機構，是縱被告所辯其均依約清償債務協商金額
    之情為真，原告或合併前之中國農民銀行既未以系爭被告欠
    款參與協商，則被告系爭欠款即未因被告清償而消滅一部債
    務，被告既未能就其債務已一部清償舉證以明之，僅空言爭
    執原告請求之金額非真，其抗辯自無理由。
四、從而，原告依消費貸款之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,650元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
