【裁判字號】    97,聲,282
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第282號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  松昌冷凍食品股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第四七六號事件聲請人所提存之擔保物即面額
新臺幣壹佰拾萬元之八十六年度甲類第九期中央政府重大交通
建設公債，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償票款事件
    ，前遵本院88年度裁全字第408號民事裁定，提供面額計新
    臺幣130萬元之86年度甲類第9期中央政府重大交通建設公債
    （含息票）為擔保物，以本院88年度存字第380號擔保提存
    事件提存後，聲請對相對人之財產為假扣押在案，嗣經本院
    以91年度聲字第271號裁定准予變換提存物，以本院92年度
    存字第476號提存事件提存如主文所示之擔保物在案。茲因
    假扣押執行程序業已終結，並聲請本院以97年度聲字第77號
    裁定定30日內催告相對人即受擔保利益人行使權利而迄未行
    使，為此聲請返還本件提存物，並提出准予變換提存物裁定
    、提存書、限期行使權利裁定暨確定證明書（均影本）各1
    件為證。
三、經查，聲請人與相對人就系爭清償票款事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟假扣押執行標的物已經他債權人上珍有限公司聲
    請拍賣，並於本院93年度執字第3726號強制執行程序中由上
    珍有限公司承受，假扣押執行程序業已終結，相對人並經本
    院裁定命其於30日內行使權利而迄未行使，業經本院核對屬
    實，依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款
    關於「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終結」要件，聲請人聲
    請返還本件提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
