【裁判字號】    97,聲,284
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第284號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    （
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院95年度存字第0374號事件所提存之物（即面額新臺
幣壹拾萬元之「中央政府建設公債92年度甲類第４期中央登錄型
債券」）准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第0104條第１項第３
    款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第0106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（實為與聲請人合併前之花蓮區
    中小企業銀行股份有限公司）與相對人間清償借款假扣押事
    件，聲請人前依本院95年度裁全字第0337號民事裁定，為補
    足假扣押原因釋明之不足，曾向本院提存所提存面額新臺幣
    10萬元之「中央政府建設公債92年度甲類第４期中央登錄型
    債券」（提存案號為本院95年度存字第0374號）為擔保後，
    對相對人之財產為假扣押。茲因該件業已終結（假扣押標的
    物業經本案調卷執行完畢），聲請人並聲請本院通知相對人
    （即受擔保利益人）行使權利而未行使，為此請准返還該提
    存物等語。並提出本院95年度裁全字第0337號民事裁定、本
    院95年度存字第0374號提存書、本院民事執行處函、本院97
    年度聲字第0152號民事裁定及裁定確定證明書各１件（以上
    均為影本）為證。
三、經本院審閱聲請人提出之上開證物，並依職權調取本院95年
    度裁全字第0337號、本院95年度存字第0374號、本院97年度
    聲字第0152號各相關卷宗互核結果，聲請人之聲請與首揭規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0106條、第0104條第１項第３款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
