【裁判字號】    97,基簡,404
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳膺旭
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年6月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬陸仟伍佰捌拾捌元，及自民國九
十六年六月二十八日起至清償日止，按週年百分之十一‧九九計
算之利息，暨以每月按新臺幣壹仟元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟玖佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國92年7月8日向原告借款新臺幣（
    下同）80萬元，約定借款期間自92年7月8日起至97年7月8日
    止，被告應按月攤還本息，利息按週年百分之11.99計算，
    如有遲延履行者，並按月加計1,000元之違約金。詎被告未
    依約清償，為此提起本訴，請求被告給付如主文第1項所示
    等情。而被告於言詞辯論期日到庭，對原告所提出消費性信
    用商品約定書上簽名之真正及原告主張之事實不予爭執，僅
    稱其無力清償云云。
二、原告主張上開事實，業據提出消費性信用商品約定書、個人
    小額信用貸款約定條款、放款帳戶還款交易明細各1件（均
    影本附卷）為證，核屬相符，並為被告所不爭執，應堪信為
    真實。至被告有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負
    履行義務之抗辯（最高法院19年上字第1733號判例意旨參照
    ），上開被告抗辯無力清償云云，自不可採。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費4,960元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
