【裁判字號】    97,基小,1161
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪千雯
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年6月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟伍佰伍拾柒元，及其中玖萬貳仟
伍佰伍拾肆元，自民國九十七年三月二日起至清償日止，按週年
百分之十九‧七一計算之利息，暨按週年百分之一‧九七一計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年5月間與原告（按：合併前
    為誠泰商業銀行股份有限公司）訂立以信用卡為工具之消費
    貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店刷卡消費或向指定
    辦理預借現金之機構預借現金，惟應於次月繳款截止日前向
    原告清償，逾期則喪失期限利益，應一次繳清應付帳款，利
    息按週年百分之19.71計算，詎被告至97年3月1日後即未再
    依約清償，尚積欠原告如主文第1項所示之金額、利息及違
    約金，為此提起本訴等情。而被告經合法通知無正當理由未
    到庭，惟以書狀抗辯略以：原告並未提供歷年交易紀錄表、
    歷年還款明細及本金利息分擔明細表等資料供被告核對云云
    。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書影本等件為證
    ，核屬相符，而被告經合法通知無正當理由未到庭，自堪信
    原告主張為真實。被告雖以上情置辯，惟被告所負信用卡消
    費貸款債務既已發生，原告縱未提供歷年交易還款明細表予
    被告核對，倘被告認原告請求之金額有誤，自得就其已清償
    債務之事實負舉證責任，以使本院形成對其有利之心證，惟
    被告既經合法通知未到庭與原告就此點辯論，復未就其系爭
    信用卡消費貸款債務有何民法債編第六節以下債之消滅事由
    舉證以明之，被告上開置辯之詞，自不得據為不負本件清償
    責任之抗辯事由，故被告所辯，為無理由。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用小額程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
