【裁判字號】    97,基簡,712
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第712號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1545號、97年度偵緝字第227號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充及刪除下列內容外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3 行所載「93
    年度訴字第400 號判決判處有期徒刑6 月」等語予以刪除。
  2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二第10行所載「該
    名男子及其所屬」等語予以刪除。
  3.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二（二）第2 行所
    載「臺北地方法院檢察署檢察官」等語前，補充「臺灣」2
    字。
（二）證據部分
    補充「按在金融機構開立帳戶、請領存摺及提款卡使用，係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何
    特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式申請
    使用，且同一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用
    ，乃眾所週知之事實；依一般人之社會經驗，若遇陌生人捨
    以自己名義申請帳戶，反以高價向不特定人蒐集金融帳戶使
    用，衡情應對該帳戶是否供合法使用一節有所懷疑，且近年
    詐騙集團犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款之事，迭
    有所聞，被告丙○○為成年人，具有相當之智識程度，就此
    當無不知之理，又被告雖稱該名男子表示帳戶係供作他人領
    款所用等情，然申辦金融機構之帳戶並無特殊限制，已如前
    述，果若該名男子確有使用帳戶之必要，應得自行申辦帳戶
    使用，當無以高價向被告收購之必要，堪信被告對於該帳戶
    可能供他人為不法犯罪所用一節，應已有認識，惟因圖利得
    而同意提供帳戶，足信被告顯有容認該帳戶供不法詐騙份子
    用以作為詐騙工具之結果發生之本意，故被告確有幫助前開
    收受帳戶之人，利用其提供之帳戶詐欺取財之不確定故意甚
    明」。
二、論罪科刑部分
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意
      ，將其所有帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付予身分
      不詳之成年男子使用，致真實身分不詳之成年人對甲○○
      ○及乙○○施以詐術，使甲○○○及乙○○陷於錯誤，將
      款項分別匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行
      為提供助力，核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之幫
      助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
（二）被告將所有帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼出售予身分
      不詳之男子，為他人之詐欺取財行為提供助力，使甲○○
      ○及乙○○遭受詐騙，將金錢分別匯入該帳戶內，因被告
      係以單一交付帳戶之幫助行為，幫助他人對複數被害人為
      數個詐欺取財之犯罪行為，故就被告所為出售帳戶之行為
      ，應依刑法第55條想像競合之規定，論以一罪。
（三）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載
      之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件犯行，係於5 年以
      內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項之規定加重其刑，並先加後減之。
（四）爰審酌被告為圖不法利益，出售帳戶予不法詐騙分子使用
      ，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會
      正常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，惟被告於
      警詢及偵查中，均坦承確將帳戶有償交付他人使用等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條前段、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第1545號
                                     97年度偵緝字第227號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路212巷6弄37之
                        1號
                        居基隆市中山區○○○路291巷22號1
                        樓
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度簡
    上字第95號判決判處有期徒刑6月、93年度訴字第400號判決
    判處有期徒刑6月、93年度訴字第400號判決判處有期徒刑6
    月、93年度訴字第731號判決判處有期徒刑8月及94年度基簡
    字第219號判決判處有期徒刑4月確定，前二案與後二案嗣均
    經各定應執行有期徒刑11月確定，並接續執行，於民國95年
    1月27日縮短刑期假釋出監，原定於95年8月29日假釋期滿，
    因在假釋期間內，再犯施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以95年度訴字第527號判決判處有期徒刑9月（嗣經減刑為4
    月15日），並由臺灣高等法院判決上訴駁回確定，嗣經撤銷
    假釋，接續執行殘刑7月2日及上開徒刑，於96年8月17日縮
    刑期滿執行完畢。
二、其因缺錢花用，見報紙刊登收購銀行帳戶之廣告，即與1名
    姓名年籍不詳之成年男子聯絡，得知該名男子願以每家銀行
    帳戶新臺幣（下同）5000元之價格收購，丙○○明知提供銀
    行帳戶供不詳身分之人使用，足以幫助他人用以處理詐欺行
    為之犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定
    故意，於97年2月27日某時，由該名男子陪同，前往華南商
    業銀行基隆港口分行（下稱華南銀行基隆港口分行）開設第
    000000000000號帳戶，再將前揭帳戶存摺、金融卡及印章，
    在基隆市警察局第一分局忠二路派出所附近，交予該名男子
    ，並向該名男子收取5000元之報酬，容任該名男子及其所屬
    詐騙集團成員使用前揭帳戶作為詐欺取財之工具。繼之，該
    詐騙集團成員為下列詐欺行為：
（一）該詐騙集團成員於97年2月27日上午8時許，撥打電話予甲
      ○○○，詐稱甲○○○中獎60萬元，須匯款21600元至丙
      ○○前揭帳戶，致甲○○○陷於錯誤，於97年2月27日下
      午1時17分許，在高雄市第三信用合作社，匯款216000元
      至丙○○前揭帳戶。
（二）該詐騙集團成員於97年2月27日某時，撥打電話予乙○○
      ，佯稱為臺北地方法院檢察署檢察官，要求乙○○至郵局
      提領30萬元，匯款至丙○○前揭帳戶，以示清白，致乙○
      ○陷於錯誤，提領其郵局帳戶存款30萬元，於97年2月27
      日下午1時48分許，前往渣打國際商業銀行股份有限公司
      （下稱渣打銀行），欲匯款之際，經渣打銀行行員提醒，
      發覺受騙，僅匯款1元至丙○○前揭帳戶，再報警處理。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並經被害人甲○
    ○○及乙○○指述在卷，復有華南銀行存款事故登錄單3份
    、華南銀行客戶基本資料建檔查詢印表、華南銀行存摺存款
    日期交易資料查詢單、高雄市第三信用合作社匯款申請書、
    渣打銀行匯款副通知書各1份在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係詐欺罪之幫助犯，請依刑法第30條第
    2項之規定，減輕其刑。又被告有事實欄所載之科刑紀錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，其前受有期徒刑
    執行完畢，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。至被告收受
    5000元報酬，係被告所有因犯罪所得之物，請依刑法第38條
    第1項第3款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
