【裁判字號】    97,基交簡,176
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           97年度基交簡字第176號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因被告甲○○業務過失傷害案件，不服本院中華民國
97年5 月28日第一審刑事判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度
偵字第1535號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人即告訴人乙○○對於本院97年度基交
    簡字第176 號刑事簡易判決難表甘服，爰於法定期間具狀提
    起本件上訴云云。
二、按「當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法
    院，如自訴人於辯論終結後喪失行為能力或死亡者，得由第
    三百十九條第一項所列得為提起自訴之人上訴。告訴人或被
    害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具備理由，請求檢
    察官上訴，除顯無理由者外，檢察官不得拒絕。檢察官為被
    告之利益，亦得上訴。宣告死刑或無期徒刑之案件，原審法
    院應不待上訴依職權逕送該管上級法院審判，並通知當事人
    。前項情形，視為被告已提起上訴。」「被告之法定代理人
    或配偶，得為被告之利益獨立上訴。」「原審之代理人或辯
    護人，得為被告之利益而上訴。但不得與被告明示之意思相
    反。」刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項準用同法第三
    百四十四條、第三百四十五條、第三百四十六條規定甚明。
    是除當事人即被告、檢察官以外，必被告之法定代理人、配
    偶、原審代理人或辯護人，始得以自己名義具狀上訴。茲上
    訴人雖為本案告訴人，然其既非本案當事人（被告、檢察官
    ），復非被告之法定代理人、配偶、原審代理人或辯護人，
    此均經本院職權核閱全卷無誤。是其上訴資格之未備，事甚
    灼明。從而，本件上訴，顯然不合法律上之程式，兼以不能
    補正，爰依法駁回如主文之所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
