【裁判字號】    97,基簡,593
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第593號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第878號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重肆點捌公克）併同難以完全析離之外包裝袋壹只沒收銷燬之，
扣案之安非他命吸食器支（塑膠製貳支、玻璃製壹支）、吸食
器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第二十行，有關「並扣得其所有之毒品
    安非他命洛因1包及吸食器4支」之記載，應更正為「並扣得
    其所有之毒品安非他命1包及安非他命吸食器3支（塑膠製2
    支、玻璃製1支）、安非他命吸食器1組」；證據部分補充：
    「基隆市警察局第三分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單乙紙」外，餘犯罪事實、證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之
      第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防
      制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因施用
      而持有第二級毒品安非他命，其持有第二級毒品之低度行
      為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以
      累犯，並依法加重其刑。
    (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察勒戒、強制戒治及刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品
      惡習而續為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自
      我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行
      之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
    (四)扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重4.8公克），經基隆
      市警察局第三分局偵查隊依備局生產製造中心製造之煙毒
      檢驗包試劑初步檢驗結果呈安非他命反應，有基隆市警察
      局第三分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
      驗報告單乙紙在卷可稽，併同難以析離之外包裝袋1 只，
      應整體視為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1
      項前段規定宣告沒收銷燬之（蓋無論以何種方式分離包裝
      袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故
      上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒
      收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354
      號判決）；另扣案之安非他命吸食器3支、吸食器1組，係
      犯罪行為人即被告所有，供其施用第二級毒品安非他命所
      用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
      規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第23條第2項，第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度毒偵字第878號
     被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣雙溪鄉○○村○○路15號
                         居基隆市安樂區○○○街62巷80號
                         1樓
                         （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
     毒品之傾向 ，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，
     於民國90年3月16日復經法院裁定停止戒治 ，並交付保護管
     束，嗣於90年9月21日保護管束期滿，由本署檢察官於90年9
     月21日，以90年度戒毒偵字第99號為不起訴處分確定；復因
     施用毒品案件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法
     院於95年3月31日，以95年度瑞簡字第27號判決 ，判處有期
     徒刑4月確定，並於95年8月14日易科罰金執行完畢；再因施
     用毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆
     地方法院於95年8月9日 ，以95年度瑞簡字第705號判決，判
     處有期徒刑4月確定， 並於95年11月27日易科罰金執行完畢
     。再於95年12月間，因施用第二級毒品案件，由本署檢察署
     檢察官以96年度毒偵字第333號聲請簡易判決處刑， 經臺灣
     基隆地方法院以96年度基簡字第392號判決判處有期徒刑5月
     確定，併同竊盜另案接續執行，甫於96年8月1日易科罰金執
     行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命
     之犯意，於97年3月23日某時許， 在其基隆市安樂區○○○
     街62巷80號1樓租屋處，以玻璃球加熱之方式， 施用第二級
     毒品安非他命，嗣於同年月日14時30分許，因另案遭通緝而
     為警在上址住處緝獲， 並扣得其所有之毒品安非他命洛因1
     包及吸食器4支等物，經其同意採集其尿液送驗， 結果呈安
     非他命陽性反應，始查悉上情。
 二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○坦承上開犯行，而其為警緝獲時採集尿液送
     驗結果，係呈施用安非他命後之甲基安非他命陽性反應，此
     有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
     報告1份附卷可稽，此外，復有毒品安非他命1包及吸食器 4
     組等物扣案可證，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為 ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     2級毒品罪嫌 。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
     資料查註紀錄表在卷可參 ，其於5年內故意再犯本件有期徒
     刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。至扣
     案之安非他命1包，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規
     定宣告沒收並銷毀， 至吸食器4支則為被告所有供其施用毒
     品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院簡易庭
 中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                               書記官  鍾  惠  娟
 毒品危害防制條例第10條第2項
     施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
