【裁判字號】    97,聲,269
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第269號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；又
    上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲裁判
    斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用
    之，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、第3項
    分別定有明文。又確定之終局判決就經裁判之訴訟標的有既
    判力，民事訴訟法第400條第1項亦有明定。是對於大陸地區
    判決之認可，須該判決已確定，始生既判力。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（臺灣地區人民）與相對
    人甲○○（大陸地區人民）於西元2003年8月22日在大陸地
    區登記結婚，婚後因雙方性格不合，難以繼續夫妻共同生活
    ，故經大陸地區寧德市蕉城區人民法院於西元2007年12月25
    日判決離婚，為此依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74
    條第1項及其施行細則第68條規定，檢具大陸判決書、公證
    書及財團法人海峽交流基金會驗證書正本各1件，聲請裁定
    准予認可等語。
三、經查，聲請人聲請認可大陸地區寧德市蕉城區人民法院（20
    07）蕉民初字第1766號民事判決書，固據提出該案民事判決
    書及公證書、財團法人海峽交流基金會驗證書正本各1件為
    證，然聲請人未提出該判決之「判決生效證明書」（相當於
    臺灣地區之判決確定證明書），本院無從認定該判決已經確
    定，依首揭法條規定，其聲請自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
