【裁判字號】    97,再簡抗,1
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             97年度再簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
被抗告人    乙○○
上列抗告人與相對人乙○○間因97年再簡字第號再審之訴事件，
抗告人對於民國97年4月11日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁
判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，抗告人雖聲請為訴訟救
助，然經核其聲請與法不合，不應准許。茲限該抗告人於收受本
裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      民事庭    法  官  鄭銘仁
正本係照原本作成
本件不得抗告。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
