【裁判字號】    97,消債更,2
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             97年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條，定有明文。又關於
    更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定，同法第15條亦有明文規定。次按，訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，此於民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、復按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事
    實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又
    戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法
    所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準，故
    不得以戶籍登記之處所，一律解為當然之住所。
三、經查：本件聲請人固設籍於金門縣金城鎮○○路45巷42號，
    有戶籍謄本附卷可查，然於本院97年6月13日調查時供稱，
    設籍金門只是為取得小三通資格，欲借道金門前往大陸地區
    工作，並無居住在門地區之意思。聲請人目前任職於新觀念
    保險代理股份有限公司，公司地址位於台北市○○街13號7
    樓，而聲請人主要財產所在地及實際住所皆在台北市○○路
    ○ 段76巷21-1號等語在卷，足認聲請人客觀上係以臺北市為
    個人生活中心根據地，且主觀上亦以久住於此之意思而設定
    住所於台北市○○路○段76巷21-1號，與戶籍地址有間，則
    聲請人對戶籍地址主觀上既無永住意思及客觀上亦無居住之
    事實，自不得推認該戶籍地址為其住所地。揆之首揭規定，
    本件應由聲請人住所地所在之臺灣臺北地方法院為管轄法院
    ，本院就此事件無管轄權，聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事庭    法      官  鄭銘仁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
