【裁判字號】    97,審簡,2168
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵緝字第170號、97年度毒偵字第3073號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安
非他命參包（驗前淨重共壹點壹陸捌公克，驗後淨重共壹點壹陸
貳公克）及玻璃球吸食器貳支，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非
他命參包（驗前淨重共壹點壹陸捌公克，驗後淨重共壹點壹陸貳
公克）及玻璃球吸食器貳支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科：「
    甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡字第
    4942號判決處有期徒刑3 月確定，甫於民國95年11月26日易
    科罰金執行完畢。」；倒數第5-6 行「97年3 月27日10許」
    更正為「97年3 月28日上午10時許」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前後2 次分別施用第
    二級毒品犯行，期間相距約8 個月，犯意個別，行為互殊，
    應予以分論併罰。又被告前因毒品危害防制條例案件，經本
    院95年度簡字第4942號判決處有期徒刑3 月確定，並於95年
    11 月26 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，被告前受徒刑之執行完畢後，再犯本
    件犯行，係5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均
    為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審
    酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用
    毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告上開所犯情節，各諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，並定其應執行刑及如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之晶體3 包（驗前淨重共1.
    168 公克，驗後淨重共1.162 公克），經送驗結果，確均呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，均屬第二級毒品甲基安
    非他命無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，宣告沒收銷燬之；另甲基安非他命包裝袋，因已難與甲
    基安非他命析離，且無析離實益，自應視為甲基安非他命之
    一部分，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣
    告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部分，既經滅失，爰不為沒收
    銷燬之諭知。又扣案之玻璃球吸食器2 支經送驗結果，亦均
    呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，則該物品與其內殘餘
    之第二級毒品甲基安非他命衡情無法析離，應將之同視為第
    二級毒品甲基安非他命，從而上開物品不問屬於犯人與否，
    應依同上條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
