【裁判字號】    97,審簡,1487
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2359號），本院判決如下：
    主      文
甲○○搬運贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、倒數第3 行「... 浦
    打路... 」更正為「... 埔打路... 」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    。爰審酌被告尚值壯年，明知所搬運之自用大貨曳引車及其
    上所懸掛車牌為他人竊得，仍應其所託而搬運贓物，不惟助
    長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難
    ，所為實有不該，惟念及被告犯後坦承犯行、態度尚可，被
    害人取回失竊物品，及被告無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
