【裁判字號】    97,審簡,1022
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5678號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1-2 行「甲○為乙○
    ○胞姊之公公，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家
    庭成員關係」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。按
    稱姻親者，謂血親之配偶、配偶之血親及配偶之血親之配偶
    ，民法第969 條定有明文。本件被告固係告訴人乙○○胞姐
    之公公，即係告訴人血親之配偶之血親，而無姻親之關係，
    是聲請意旨認其等2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款
    所定旁系姻親之家庭成員關係，容有誤會，應予更正。本院
    審酌被告僅因細故即出手毆打告訴人，致其受有臉頰挫傷、
    左手挫傷之傷害，犯後又未能坦承犯行，態度不佳，迄今亦
    未能與告訴人達成和解及告訴人所受之傷害等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
