【裁判字號】    97,家聲,115
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第115號
聲  請  人  余景登律師
被繼承人    甲○○
聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產之遺產管理人報酬定為新臺幣貳萬
元。
程序費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。次按
    依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其
    他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1129條及第1132條第2 項前段亦分別定有明文。
    是以，不能由親屬會議酌定遺產管理人之報酬時，得由有召
    集權人聲請法院處理之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院96年度財管字第12號裁
    定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，業已遵行職務，編
    制遺產清冊，依民法第1179條第1 項第3 款規定，聲請鈞院
    裁定對被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告程序及登報
    。而被繼承人所遺坐落高雄市○○區○○段四小段0000-000
    0 號土地及坐落高雄市○○區○○里○○路236 號5 樓房子
    一間，共計現值0000000 元，現正為債權人高雄市政府聲請
    拍賣中，為免遲誤參與分配期日，且被繼承人無親屬會議可
    資酌定聲請人管理遺產應得之報酬數額，爰聲請核定聲請人
    之報酬。又聲請人管理遺產之遺產管理費為新台幣2,820 元
    （含戶籍謄本申請費100 元、土地謄本及辦理遺產管理登記
    12 0元、刊登公示催告600 元、公示催告聲請費1000元、
    本件聲請費1000元），請予一併列入管理之報酬及費用等語
    ，並提出本院96年度財管字第12號民事裁定、確定證明書、
    96 年 度家催字第338 號、中華日報公告到登證明、財政部
    高雄市國稅局財產歸屬資料清單、財政部高雄市國稅局91年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部高雄市國稅局遺產
    稅免稅證明書、本院高95年執如字第6751 6號民事執行處通
    知書、遺產管理支出費用明細表及規費收據等各1 份為證。
三、經查：
（一）被繼承人甲○○死亡，其各順位繼承人全體均拋棄繼承，
      亦未經親屬會議選定遺產管理人，嗣經本院選任聲請人為
      遺產管理人等情，此有聲請人提出之本院96年度財管字第
      12 號 民事裁定及其確定證明書各1 份可稽，堪信無訛，
      亦足認被繼承人甲○○之親屬確已不願處理遺產相關事宜
      無誤。故聲請人自難召開親屬會議酌定其管理被繼承人遺
      產之報酬，殆無疑義，是其本於利害關係人之地位，向本
      院聲請酌定其擔任遺產管理人之報酬，揆諸上揭法律規定
      ，尚屬有據。
（二）次查，聲請人主張被繼承人甲○○死亡後遺有坐落高雄市
      楠梓區○○段○○段0000-0000 號土地及坐落高雄市○○
      區○○里○○路236 號5 樓房子一間，共計現值1,262,68
      2 元，業經債權人聲請本院95年執如字第67516 號強制執
      行拍賣程序受理在案等情，復據其提出本院96年度財管字
      第12號民事裁定及其確定證明書、96年度家催字第338 號
      影本各1 份為證，亦堪信為真實。本院審酌聲請人提出之
      上開書狀及證物，顯示被繼承人所遺財產所有權，或係土
      地持分萬分之791 或係公寓，經濟價值不高，且被繼承人
      因積欠債權人高雄市政府國民住宅貸款之借款，現正被法
      院強制執行中。本院考量被繼承人所遺財產價值、債務、
      聲請人處理上開遺產遺債所需時間及人力耗費，尚非繁重
      ，及聲請人代墊費用2,820 元等一切情形，認聲請人任被
      繼承人甲○○遺產管理人之報酬金額，含上開代墊費用
      2,820 元，核定為貳萬元，即屬適當。爰酌定如主文第1
      項所示。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
