【裁判字號】    97,審簡,2924
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7029號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行更正為「於
    民國94年12月8 日縮短刑期假釋出監」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所有之台北富邦商業銀行港都分行帳戶之
    存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐
    騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告前因違反
    職役職責案件，經國防部南部地方軍事法院以93年度金審字
    第21號判決判處有期徒刑1 年6 月，於94年12月8 日縮短刑
    期假釋出監，付保護管束，並於95年3 月29日保護管束期滿
    且假釋未經撤銷而視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑，並與前開減輕事由，依法先加後減
    之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不
    法份子使用，除使被害人甲○○受有新台幣3,500 元之損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告所犯上開情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13   日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
