【裁判字號】    97,補,793
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第793號
原      告  甲○○
原告請求交還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於起訴
狀載明被告姓名、住居所、訴訟標的及原因事實及應受判決事項
之聲明，使本院無法核定裁判費。茲限原告於收受本裁定送達十
日內補正上開事項，並按系爭訴訟標價額或請求金額繳納裁判費
（價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百
萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每
萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元
；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算），如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
