【裁判字號】    96,訴,3593
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3593號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國97年3
月21日96年度訴字第3593號第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度毒偵字第7073號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6 月15日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，
    於96年7 月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條定有明文。
    次按之上開規定，上訴書狀未敘述具體之上訴理由者，顯屬
    違背法律上之程式（最高法院97年度台上字第892 號、臺灣
    高等法院高雄分院97年度上訴字第675 號判決足資參照）。
    又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條
    亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於97年3 月21日以96年度訴字第3593號判決後，於97年
    4 月2 日，經臺灣高雄監獄長官代為送達本院判決正本，並
    經被告親自簽收之事實，有送達證書在卷可稽（見本院卷第
    103 頁），上訴人雖於97年4 月14日向該所長官提出上訴狀
    ，此有刑事上訴狀所蓋臺灣高雄看守所被告書狀核轉章在卷
    可憑，惟其上訴狀內就上訴理由部分僅稱「理由後補」等語
    ，並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後20日（上
    訴期間因該期間末日即97年4 月12日係星期六假日，應順延
    以次2 日星期一上班日即同年4 月14日屆滿，經加計20日其
    末日為97年5 月4 日係星期日假日，應順延以次1 日星期一
    上班日即同年月5 日屆滿），上訴人仍未補提具體上訴理由
    之理由書狀。嗣經本院依前開刑事訴訟法第361 條第3 項規
    定，於97年5 月12日裁定命上訴人於裁定送達後7 日內向本
    院補提上訴理由，該裁定業於97年5 月29日送達上訴人住居
    所，並由其同居之親屬即其父親王皆得收受，此有本院送達
    證書、被告全戶戶籍資料附卷可稽。是以，該項命補正之裁
    定所定期限業已於97年6 月5 日屆滿，惟上訴人迄今仍未補
    正，揆諸前揭法條規定及最高法院見解，本件上訴即屬違背
    法律上之程式，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
