【裁判字號】    97,審訴,1582
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1582號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3014號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第1957號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒
    聲字第2311號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲字第5946號裁定停止戒治，於民國91年10月3 日予以釋
    放（指揮書執畢日期為92年4 月29日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第18號為不起訴處分。又因施用毒品案
    件，由本院以95年度訴字第4578號判決判處有期徒刑11月確
    定，復經裁定減刑為有期徒刑5 月又15日，於96年11月16日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年1 月16日某時許，在高雄市前鎮區籬仔內某公廁，以
    將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年1 月17日20時55分許，在高雄市苓雅
    區○○○路、漢陽街口遭警盤檢查獲，另扣得其所有供施用
    第一級毒品犯罪所用注射針筒1 支、及與本案無關之不明液
    體1 瓶。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院97
    年1 月28日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得
    被告所有供其施用第一級毒品犯罪所用之注射針筒1 支可資
    憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自
    白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。再者，扣案注射針筒1 支業據被告於本院
    審理中自承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，
    又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應
    同視為第一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知
    沒收。此外，被告遭警查獲之際雖同時扣得不明液體1 瓶，
    然該等物品送請鑑定既未檢出任何第一、二級毒品成分，有
    卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可證，
    亦乏積極事證可資證明果與被告本件施用毒品犯行相涉，本
    院遂認猶未可逕予諭知沒收銷燬或沒收為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
