【裁判字號】    97,審聲,1436
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違禁物
（96年度聲沒字第697號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗後淨重零點貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之紅色錠劑1 顆（僅約2/3 顆）經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，呈MDMA陽性反應，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可稽，確係
    第二級毒品MDMA（驗後淨重0.2 公克）無訛，屬違禁物；至
    送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國          年         月        日
                                  書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
