【裁判字號】    97,審訴,1897
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1897號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1576
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年6 月13
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳零公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，送強制戒治，於民國91年11月28日因
    續執行徒刑出所，並於92年3 月14日戒治期滿，由檢察官於
    92年3 月24日以92年度戒毒偵字第255 號為管束期滿不起訴
    處分；又於強制戒治執行完畢釋放後五年內，即於94年間復
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94
    年度上訴字第1679號分別判處有期徒刑9 月、5 月確定；復
    於95 、96 年間，因竊盜案件於95年6 月19日經本院以95年
    度簡字第376 號判決有期徒刑4 月確定，因詐欺案件於95年
    3 月22日經本院以95年度簡上字第228 號判決有期徒刑5 月
    確定，因藥事法案件於96年2 月26日經臺灣臺東地法院以95
    年度訴字第320 號判決有期徒刑10月確定，上開案件並於96
    年5 月29日經臺灣臺東地方法院以96年度聲字第153 號裁定
    應執行刑為2 年5 月確定，而於96年7 月20日縮短刑期執行
    完畢出監。詎甲○○猶不知悔改，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年1 月29日下午某時，在高雄縣林園鄉○
    ○○路285 號住處內，以將海洛因摻水再以針筒注射手臂之
    方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年2 月1 日14時40分
    許，在高雄縣林園鄉○○○路191 號前為警查獲，並扣得海
    洛因1 小包（驗餘淨重0.120 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
