【裁判字號】    97,審訴,2026
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2026號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3459
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年6 月13
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零陸公克）沒收銷燬
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有
    期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
    零零陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字
    第2786號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    以87年度毒聲字第3050號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於89年3 月29日戒治期
    滿執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官89年度戒毒
    偵字第825 號不起訴處分確定。復於92年間因施用毒品、竊
    盜等案件，分經本院92年度訴字第1155號、92年度易字第
    1247號各判處有期徒刑1 年、10月、5 月確定，嗣經本院93
    年度聲字第1207號裁定應執行有期徒刑2 年確定；又於91年
    間因違反動產擔保交易法、92年12月間因施用毒品等案件，
    分經本院93度簡字第506 號、93年度訴字第73 7號各判處有
    期徒刑4 月、9 月、5 月確定，嗣經本院93年度聲字第1766
    號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定；上開案件經接續執行
    ，於96年3 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年4 月1 日某時，在高雄縣岡山鎮加油站公共廁
    所內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。嗣於同月1 日10時30分許，因騎乘所竊取之車號
    WDQ-645 號機車（竊盜罪嫌已另提起公訴），行經高雄縣岡
    山鎮○○路99之1 號前時，為警所查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 小包（驗餘淨重0.006 公克），並採集其尿液送檢
    驗後，呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始得知案情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款
    。
四、附記事項：
    另扣案針筒1 支，被告已供明非其所有，檢察官亦未聲請沒
    收，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
