【裁判字號】    97,審簡,1902
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科：「
    又甲○○前因違反麻醉藥品管理案件、肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高雄地方法院及臺灣高等法院高雄分院分別以81年度
    易字第3118號、83年度上訴字第2253號判決判處有期徒刑6
    月、11年確定，兩罪合併執行，嗣於88年10月27日因縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，甫於94年4 月11日因保護管束期
    滿且假釋未經撤銷而視為執行完畢」；同欄倒數第4-5 行「
    96年12月12日」更正為「96年12月22日」外，其餘均引用附
    件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。是核被告甲
    ○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違
    反保護令罪。聲請人於所犯法條欄漏載被告尚有違反家庭暴
    力防治法第61條第2 款部分，併予敘明。又被告有如上補充
    後前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有上開之犯罪前科（
    見上開前案紀錄表），再為本件犯行，足見其不知悔改，於
    收受96年度家護字第1097號民事通常保護令後，竟輕忽法律
    效力，違反法院之禁止裁定，對被害人乙○○出言辱罵、騷
    擾，所為實無可取等一切具體情狀，量處如主文所示之刑；
    至檢察官求處有期徒刑6 月部分，則略有過重，附此敘明。
    並考量被告所犯情節，及其國中畢業，業司機，家境小康等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
