【裁判字號】    97,撤緩,4
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
執聲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十五年度簡字第七○七三號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨除理由二、「刑法第75條之1 第1 項第2 款」
    應更正為「刑法第75條之1 第1 項第4 款」外，餘均詳如附
    件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、本案受刑人甲○○前因涉犯偽造文書案件，經本院於民國96
    年4 月20日以95年度簡字第7073號判決判處有期徒刑3 月，
    並諭知緩刑2 年，受刑人並應於96年6 月18日起至同年12月
    17日止，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小
    時之義務勞務，上開判決並於96年6 月18日確定在案，有上
    開刑事判決書1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。而本案受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署合法通知應於96
    年12月14日向觀護人報到，惟屢未回應，亦未履行義務勞務
    ，且受刑人另因侵占案件經臺灣高雄地方法院檢察署發佈通
    緝在案，此有臺灣高雄地方法院檢察署通知書、送達回證、
    臺灣高雄地方法院檢察署通緝書、臺灣高雄地方法院檢察署
    辦理緩刑附條件處遇報告書在卷足佐，是受刑人於受緩刑之
    宣告後，竟未履行前開緩刑所附之負擔，其違反情節重大，
    顯未知悔悟，本院認原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
