【裁判字號】    97,審簡,1726
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為命完成加害人處
遇計畫之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科：「甲
    ○○前於民國91年間因違反公職人員選舉罷免法案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以92年度選上字第51號判決判處有期徒
    刑3 月確定，甫於93年10月28日易科罰金執行完畢。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違
    反保護令罪。又被告有上述補充後之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告於收受送達並已知悉法院所核發保護令之裁定內
    容後，竟藐視保護令代表之國家公權力及保護被害人權益之
    作用，誠屬不該，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又本院家事法庭係於民國95年9 月29日以95年
    度家護字第1151號民事通常保護令裁定命被告應於保護令有
    效期間即1 年內完成心理輔導及其他治療與輔導之處遇計畫
    ，是被告未依期限完成處遇計畫而犯本案之犯罪時間，應係
    該保護令有效期間屆滿之時即96年9 月28日，從而，其犯罪
    時間於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條所定「96年4
    月24日」之基準日以後，未符減刑條件，自無庸為減刑之諭
    知，並予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
