【裁判字號】    97,審簡,1094
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺東看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告前因違反毒品危害防制條例、詐欺、竊盜等案件
    ，分別為本院判處有期徒刑8 月、5 月、10月確定，3 罪並
    經本院以96年度聲減字8966號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    10月，於民國96年3 月29日縮短刑期假釋出監，惟嗣於96年
    5 月25日撤銷假釋入監執行殘刑，並於96年7 月16日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院詢問檢方書記官
    公務電話紀錄表各1 紙在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依法加重
    其刑。爰審酌被告正值壯年，卻不思循正當工作，以獲取財
    物維生，竟因一時貪念，竊取他人財物，侵害個人之財產權
    益，且於短時間內數度竊取他人財物，行為誠不足取，惟念
    其犯後坦承所有犯行，態度尚可，再參以其所竊得之財物價
    值及其犯罪手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定
    其應執行刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
