【裁判字號】    97,訴,862
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第862號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  成海音
          （即成世秀）
            乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬玖仟柒佰零伍元及其中新台
幣玖拾萬柒仟壹佰伍拾陸元自民國九十六年三月十日起至清償日
止按週年利率百分之二點六二計算之利息，並自民國九十六年三
月十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告成海音於民國88年9 月28日邀同被告
    乙○○為連帶保證人而向伊借款新臺幣（下同）2,200,000
    元，該項借款期限20年，於借款撥付之次月起分240 期，其
    第1 期至第60期只付息不攤還本金，自第61期起按年金法平
    均攤還本息，約定利息為按政府核定之國民住宅貸款優惠利
    率計算，另定借用人不依期攤還者即喪失期限利益而視為全
    部到期，且其遲延履行之本金或利息，除仍按上開利率計息
    外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期超過6
    個月以上者，另依約定利率20% 加計違約金。詎被告成海音
    就上開借款自94年9 月15日起即未按期給付，按約即視為全
    部到期而應即將積欠之本金及其利息、違約金一次清償，嗣
    經對借款人所提供之扺押物聲請強制執行拍賣物後，僅獲分
    配部分款項，其計尚欠如主文第1 項所示之金額及其利息、
    違約金未償，而被告乙○○為該借款之連帶保證人，其對之
    基於上開契約所負之一切債務依約自負連帶清償責任，為此
    乃依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，請求判令被
    告應連帶給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告成海音於上開期日邀同被告乙○○為連帶保
    證人而向伊借取前開金額，嗣被告成海音因遲未繳付本息而
    視為全部到期，經對扺押物聲請強制執行拍賣抵充後，其計
    欠有如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金之事實，業
    據其提出與所述相符之貸款契約、強制執行金額計算書分配
    表等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭
    執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真
    實。從而本件原告依消費借貸、連帶保證之法律關係據以提
    起本訴，請求判令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額
    及其利息、違約金，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
