【裁判字號】    96,簡,7439
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第27274 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第164 條第1 項之藏匿犯人或使之隱避罪，此之所謂
    「犯人」不問所犯之罪已否發覺或起訴或判處罪刑，均屬之
    ，最高法院33年上字第1679號判例要旨及87年度台上字第75
    7 號判決意旨可資參照。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    164 條第2 項之頂替罪。又被告與所意圖隱避之犯人溫必丞
    ，係配偶關係，有其等2 人身分證影本可證，被告為圖免其
    夫溫必丞遭受刑事訴追，而頂替犯罪，爰依同法第167 條之
    規定減輕其刑。本院審酌被告為免其夫溫必丞負擔刑事責任
    ，乃頂替犯罪，妨害國家司法權之正確行使，對犯罪偵查、
    真實發現影響程度甚鉅，行為實有可議之處，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，且有施用毒品前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非善等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並依被告上開所犯情節，諭知以新臺幣
    1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第164 條第2 項、第167 條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚
附錄法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
