【裁判字號】    97,審訴,1766
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1766號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1591
、2130、2240號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議
庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國97年6 月13日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。另施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒
    月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸捌公克）沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（驗餘淨重零點零陸捌公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於94年9 月15日執行完畢，並經檢察官以94年度戒
    毒偵字第440 號不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑9 月確定，甫因減刑於民國96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，先後(一)於97年1 月24日下午4 時許，在高雄縣岡
    山鎮○○路「慈惠宮」廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，其施用完畢走出廁所，旋為警當場查獲，並在廁所垃圾筒
    內扣得甲○○所有供其施用毒品所用之注射針筒1 支。(二)於
    同年2 月4 日中午某時在高雄縣岡山鎮某處田梗旁，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月5 日5 時50分因另涉竊盜
    罪嫌，在高雄縣岡山鎮前峰國小前育英資源回收場為警查獲
    並採尿送驗始知上情。(三)於同年2 月16日晚上6 時許，在高
    雄縣橋頭鄉○○路附近之產業道路，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於翌（17）日晚上7 時20分許，在同縣岡山鎮○○
    路為警查獲，並扣得海洛因1 小包（驗餘淨重0.068 公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38 條
    第3項、第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
