【裁判字號】    97,訴,82
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第82號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵緝字第475 號、第476 號、第477 號），被告於本院準
備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之注射針
筒壹支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。又
施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑參月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
柒月。應執行有期徒刑壹年玖月；扣案之注射針筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告乙○○於
    本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，依法不得施
    用、持有。故核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其持有海
    洛因、甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被
    其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前揭各次施用
    第一級毒品罪與施用第二級毒品罪間，犯意各別，行為互殊
    ，且分別經警查獲，是應予分論併罰。被告有如附件所示之
    前科及有期徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可參，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項規定，分別論以累犯，並各加重其刑
    。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治、論罪科刑，
    本應徹底戒除毒癮，竟仍再犯施用毒品多次，素行非佳，均
    如上述，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其
    犯後終能坦承犯行，態度尚可，且施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，
    暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。
四、扣案之注射針筒1 支，為被告所有供本件犯罪使用，業據被
    告供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官   武凱葳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
