【裁判字號】    97,審簡,2942
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2942號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵緝字第3452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品搖頭丸共肆顆（兩
個完整圓形錠劑、兩個半顆圓形錠劑；合計檢驗前淨重零點捌伍
伍公克；檢驗後淨重零點柒玖肆公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品之罪。又被告前因公共危險案件，經本院以
    95年度交簡字第155 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於民
    國95年5 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。本院審酌被告素行非佳，未經許可無故持
    有第二級毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可及所持有之毒品數量非鉅等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之土黃色圓形錠劑兩顆和兩
    個半顆（合計檢驗前淨重0.855 公克、檢驗後淨重0.794 公
    克），經送鑑驗結果均呈MDA 陽性反應，有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，均屬第二級毒品
    搖頭丸無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；至鑑驗耗盡之搖頭丸既
    已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。又被告犯
    罪雖在96年4 月24日以前，惟其係於96年7 月16日中華民國
    九十六年罪犯減刑條例開始施行之前通緝，於前開條例施行
    後緝獲到案，是被告既未主動歸案接受執行，是依上開條例
    第5 條規定，爰不予減刑，併予指明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13   日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
