【裁判字號】    97,審簡,2688
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第6576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款意
    圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日之罪。又
    被告曾因重利案件，經臺灣士林地方法院以94年度訴緝字第
    40號判決判處有期徒刑5 月確定，並於民國95年8 月21日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有上開犯罪前科紀錄，
    素行非佳，其明知有受臨時召集之義務，竟於收受臨時召集
    令後，逾期未向應到單位報到，妨害國家徵兵之順暢及兵役
    之有效管理，惟念其犯後尚能坦承犯行，及其犯罪動機、所
    生危害尚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條第5款
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
  五  應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
