【裁判字號】    97,審簡,2905
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，檢
驗前淨重零點壹捌貳公克、檢驗後淨重零點壹柒貳公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品之罪。本院審酌被告未經許可無故持有第二級
    毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之白色晶體1 包（含包裝袋1 只，檢驗前淨重0.182 公克、
    檢驗後淨重0.172 公克），經送驗呈甲基安非他命陽性反應
    ，有高雄市立凱旋醫院97年3 月19日高市凱醫驗字第6498號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，堪認確係第二級毒
    品甲基安非他命無訛；另包裝袋與其上所殘留之毒品，已難
    以全然分析剝離，應認屬違禁物，均依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損部分因已滅失
    ，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13   日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  吳智媚
附錄論罪科刑之法條：
《毒品危害防制條例第11條第2 項》
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
