【裁判字號】    97,家他,27
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第27號
  原      告  乙○○
  訴訟代理人  黃如流律師
                          樓之.
  複代理人    黃小舫律師
                          樓之.
  被      告  甲○○
上當事人間離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟元，及自本裁
定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五之利息。
  理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」、「法院未於訴訟費用
    之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力
    後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」民
    事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第1 、3 項分定有明
    文。
二、經查，原告與被告間離婚等事件（本院民國96年度婚字第12
    76號），應徵第一審訴訟費用為新台幣3000元，聲請人聲請
    訴訟救助，前經本院裁定准予訴訟救助在案（96年度家救字
    第78號）等情，業經本院調閱上開事件卷宗審核無誤。是依
    上開規定，本院96年度婚字第1276號離婚等事件之訴訟費用
    ，應由被告負擔。爰依職權確定被告應負擔之訴訟費用額及
    法定遲延利息如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條第1 、3 項、第114 條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
