【裁判字號】    97,簡,204
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊壹本、撲克牌玖副、麻將牌
（含數字骰子、搬風骰子）壹副、現金新臺幣佰元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。又立法者針對特定刑罰規
    範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數
    行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一
    個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行
    為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告自民
    國96年9 月10日起至同年12月12日為警查獲止，提供場所供
    給不特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」
    ，應認僅成立一罪。被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖
    營利聚眾賭博罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思
    正途賺取所需，竟經營賭場供人賭博財物，並藉以從中獲取
    不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善風氣，誠
    屬不該，並衡酌其經營賭場之時間、從中抽頭所獲取之利益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之帳冊1 本、麻將牌
    （含骰子、搬風球）1 副、撲克牌9 副及現金新台幣（下同
    ）300 元，分別核係被告所有供本件犯罪所用及犯罪所得之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2款 、第3 款之規定，併予宣
    告沒收。至扣案之自賭客身上查獲之賭資共2420元，則與被
    告前開犯行無關，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第45 4條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
