【裁判字號】    97,審法,26
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審法字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人高雄市私立愛森兒童發展中心捐助
章程，本院裁定如下：
  主  文
財團法人高雄市私立愛森兒童發展中心捐助章程准予修正變更如
附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條及第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄市私立愛森兒童發展
    中心之董事長，該財團法人經高雄市政府社會局於民國93年
    2 月18日核備設立，並經聲請本院於93年3 月16日核准發給
    法人登記證書在案。茲因捐助章程有因應業務需要而加以修
    正之必要，乃於97年4 月27日提請97年度第2 次董監事會會
    議決議而修正變更如附表所示之內容，爰依法請求裁定准為
    必要之變更等語，並提出高雄市政府社會局函、法人登記證
    書、財團法人高雄市私立愛森兒童發展中心97年度第2 次董
    監事會會議紀錄及捐助章程暨修正條文對照表為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
