【裁判字號】    97,審訴,2212
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2212號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2886號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第9514號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以89年度毒聲字第7084
    號裁定停止戒治，於民國89年9 月26日予以釋放（指揮書執
    畢日期為90年4 月5 日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為
    執行完畢。又於92年間同因施用毒品，經本院92年度訴字16
    27號判決判處有期徒刑1 年確定；另涉犯竊盜案件，由本院
    以94年度易字第467 號判決判處有期徒刑8 月確定，上揭2
    罪經接續執行，於95年6 月14日縮短刑期假釋出監（縮刑期
    滿日期為95年10月7 日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月1 日某時許
    ，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○路105 巷7 號住處，先
    後以將海洛因摻入香菸點燃、及將甲基安非他命置入玻璃球
    燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公司97
    年2 月26日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相
    符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○○所涉施用第一級
    毒品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執
    行有期徒刑拾月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
