【裁判字號】    97,審簡,895
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1-2 行「在臺灣
    高雄地方法院調解室」補充為「在臺灣高雄地方法院調解室
    之不特定人得以共見共聞之場所」；末行「致甲○○備受侮
    辱」更正為「足生損害於甲○○之名譽」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故即本院調解室之不特定人得以共見共
    聞之公共場所，出言辱罵告訴人，足以貶損告訴人於社會上
    之人格及地位，致告訴人受有精神上之痛苦，其行為誠屬可
    議，且案發迄今仍未與告訴人達成和解及其犯後否認犯行，
    顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元為1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
