【裁判字號】    97,審訴,2082
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2082號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3029號、第3030號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣台南地方法院93年度毒聲
    字第438 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    遂以93年度毒聲字第612 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國94年2 月5 日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，
    由台灣台南地方法院94年度易字第970 號判決判處有期徒刑
    7 月確定，於95年11月27日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於
    96年9 月17日某時許，在其位於台南市東區精忠三村284 號
    住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射及將甲基安非他命置
    於玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。其後另基於施用第一級毒品
    海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月11日
    某時許，同在上址以前揭方式更行非法施用第一級毒品海洛
    因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨詮昕科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦
    認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、願各受有期徒刑捌月；及施用第二級毒品罪共
    二罪、願各受有期徒刑伍月，應執行有期徒刑貳年之宣告。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
