【裁判字號】    97,審易,898
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第898號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8272號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，乙○○處有期徒刑拾月；甲○○
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯刑法竊盜罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告2 人
    就上開犯行，有犯意聯絡，行為分擔，應論論以共同正犯。
    爰審酌被告2 人均有多次犯罪前科，素行欠佳，雖不構成累
    犯，然非初犯，復年值青壯，身心健全，不思循正當工作以
    謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，犯罪
    所生危害並非輕微，且被告乙○○係下手行竊之人，情節較
    重，惟念渠等事後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就甲○○部分諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條
第1 項、第41條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
