【裁判字號】    97,審消債清,42
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第42號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，為維持債權人間之公平受償，如不為保
    全處分，任由債權人對聲請人行使債權、催收、假扣押、起
    訴或為與起訴有同一效力之行為，更生程序恐難順利進行，
    是有聲請保全之必要等語。
三、惟查：有別除權之債權人得不依清算程序行使其權利，消費
    者債務清理條例第112 條第2 項定有明文。本件聲請人所有
    座落高雄縣鳳山市○○段1050-3地號之土地及其上同段1033
    0建號之建物，已設定本金最高限額新台幣（下同）4,800,0
    00元之抵押權予國泰人壽保險股份有限公司；台南縣後壁鄉
    ○○段877 、877-3 、1130、1130-1、1304-5等地號土地，
    已設定本金最高限額1,500,000 元之抵押權予張偉創；台南
    縣後壁鄉○○○段1306、1306-5、2981地號土地，已設定最
    高限額3,000,000 元之抵押權予臺灣土地銀行股份有限公司
    ，是聲請人雖已向本院聲請清算，上開抵押權人仍得不依清
    算程序行使其債權，自無以保全處分限制其等行使權利之必
    要。且本院依職權查詢聲請人所有不動產僅以本院97年度司
    執全字2706號執行事件辦理假扣押查封登記在案，有本院查
    詢表在卷可稽，故聲請人所有之不動產在短期內應無遭拍賣
    變價之虞，是亦欠缺以保全處分限制其餘債權人行使債權之
    緊急或必要性。綜上，聲請人所為保全處分之聲請，顯無理
    由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
