【裁判字號】    97,審易,711
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第711號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第182
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之香蕉
刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○於民國86年間，
    因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年8 月後
    ，後因假釋付保護管束，又因犯他罪，經撤銷假釋再入監執
    行，而於95年7 月28日縮刑期滿執行完畢」更正為「甲○○
    前因肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第1215號判決
    、83年度訴字第178 號判決，分別判處有期徒刑3 年2 月、
    3 年4 月確定，2 罪接續執行，入監服刑後，於民國85年3
    月8 日假釋出監，假釋期間又因肅清煙毒條例案件，經本院
    以86年度訴緝字第269 號判決，判處有期徒刑3 年5 月、5
    月，應執行有期徒刑3 年8 月確定，前開假釋亦遭撤銷，再
    度入監服刑，於91年2 月6 日復獲得假釋，然又遭撤銷，於
    95年7 月28日執行完畢」；證據部分補充「被告於本院審理
    中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜
    犯行之香蕉刀，既足用以割取香蕉，顯見為相當銳利之物，
    客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇器無
    訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利
    益，竟任意竊取他人財物，所為實無足取，然念其犯後坦承
    犯行，態度良好，復參以其所竊得上開物品之價值、先前因
    竊盜案件經論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。扣案之香蕉刀1 把，係被告所有、供本件犯
    罪所用之物，業據被告於本院審理中供陳明確，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
