【裁判字號】    97,審撤緩,65
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1572號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因侵占案件，經本院以96年度簡字第
    30 12 號判決判處有期徒刑1 年10月，緩刑4 年，並應履行
    本院96年度雄調字第465 號調解筆錄之條款確定在案等情，
    有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。而受刑人於上開判決確定後，僅於96年7 月11日、同
    年8 月9 日及同年9 月29日，分別支付被害人新台幣（下同
    ）3442元、5000元及5000元款項，而未依前開緩刑所定之負
    擔按月給付被害人乙情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事執
    行案件進行單及本院公務電話紀錄各1 紙附卷可憑。是受刑
    人於受緩刑之宣告後，未能確實履行前開緩刑所定之負擔，
    其違反情節重大，本院認受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1 第
    1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
