【裁判字號】    97,聲減,2301
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請視為
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之貳罪，視為減刑，詳如附表
編號二、三所載，與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，定應
執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之日期，犯搶奪、違反毒品
    危害防制條例罪，經臺灣屏東地方法院及本院先後判處如附
    表所示之刑確定，並曾經本院以94年度聲字第4463號定應執
    行有期徒刑2 年11月，執行後受刑人於民國96年2 月12日縮
    短刑期假釋出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐。茲檢察官以其所犯如附表所示之罪犯罪時間，均在96
    年4 月24日以前，其中附表編號二、三所示之罪，合於減刑
    條件，視為已依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，而聲請與
    附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。而依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故關於定應執行刑
    時，均應依原判決時所應適用法律定應執行刑之法律規定定
    之，並不生新舊法比較適用問題。本件受刑人所犯如附表所
    示之罪，其犯罪日期均係在95年7 月1 日刑法修正施行前，
    原判決亦係在上開刑法修正施行前確定，聲請人雖於刑法修
    正施行後為視為減刑及定應執行刑之聲請，揆諸前開說明，
    應依原判決所適用之修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第1 項
    、第3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
