【裁判字號】    97,審簡,2144
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9003號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全
罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役玖拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告前後所為3 次恐嚇犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以92 年 度訴字第2442號判決判處有期徒刑1 年3 月確
    定，並於民國94年6 月8 日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累
    犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告本
    應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟僅因細故即出言
    恐嚇被害人陳張愛珠及甲○○，使被害人2 人均心生畏懼，
    所為實屬不該，且犯後否認犯行，不知悔悟，迄今尚未與被
    害人達成和解，賠償被害人所受損害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節，被告之智識程度及
    經濟狀況等情，均諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰
    金折算標準。又被告所為第1 次恐嚇犯行，其犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，且非同條例第3 條所列不予減刑之情形
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，並與上開第2 、3 次所犯
    不得減刑之恐嚇罪合併定其應執行刑及諭知同上易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
