【裁判字號】    96,簡,7361
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷24號.
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第19349 號、第19606 號、第22043 號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾行為之民事通常
保護令裁定共伍罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏佈情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文。是核被告乙○○
    所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪
    。又被告先後於民國96年5 月24日、同年6 月3 日、17日、
    及19日、同年7 月11日分別對以電話騷擾告訴人甲○○之違
    反保護罪犯行間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。本
    院審酌被告經法院核發通常保護令後，竟輕忽其效力而未加
    以遵守，仍於保護令有效期間內持續多次以電話騷擾甲○○
    ，致其反覆受有精神上之痛苦，其行為實有不該，以及其犯
    罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並參酌被告上開所犯，均諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知同
    上易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法11條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
