【裁判字號】    97,審簡,294
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第2716號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○、甲○○、丙○○、乙○○均犯賭博罪，各處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌貳副及賭資新臺幣壹佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告5 人之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。扣案之撲克牌2 副，係本案當場賭博之器具，而扣案
    之賭資新台幣140 元，則係在賭檯上之財物，均應依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
