【裁判字號】    96,簡,7500
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第30200 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力行為之
民事通常保護令裁定，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。本院審酌被告與被害人甲○○係配偶關係，竟
    不思和睦相處，在收受通常保護令後，竟漠視法院核發之保
    護令，仍對被害人為暴力傷害行為，法治觀念薄弱，惟念及
    犯後坦承犯行、承認錯誤，被害人亦於檢察官偵訊時表示已
    原諒被告（見偵查卷第16頁），且被告無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，素行尚佳等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
