【裁判字號】    97,審訴,1732
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1732號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣雲林監獄執行中
                    寄押於臺灣高雄監獄
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，檢察官
提起公訴後（97年度偵字第4232號），聲請法院改依協商程序而
為判決，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商判
決程序，於中華民國97年6 月13日下午4 時在刑事第七法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
    定，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知翁寶欽（另經檢察官為不起訴處分）係大陸地區
    人民，非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，且明知其與
    翁寶欽並無結婚之真意，竟透過真實姓名年籍均不詳之謝姓
    成年男子介紹，共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣之犯
    意聯絡，於民國93年5 月8 日與翁寶欽一同前往大陸地區福
    建省福州市公證處辦理公證結婚登記手續，並取得福建省福
    州市公證處核發之結婚公證書後，由甲○○先行回臺，並於
    93 年6月1 日持上開結婚證明書至財團法人海峽交流基金會
    （下稱海基會）南區服務處申請該結婚公證書之認證，經海
    基會於同日核發證明書，又於同年6 月6 日，前往高雄縣政
    府警察局鳳山分局成功派出所填具擔保其與翁寶欽係夫妻之
    「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」辦理對保手續，使該
    派出所之員警為實質審查，在大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書上核章，並記載：「經查保證人甲○○確實設籍並居住
    本轄，有能力履行保證責任。二、經詢保證人甲○○稱：渠
    與被保人翁寶欽係夫妻關係，願意完全負起保證人責任」。
    嗣於同年月10日甲○○再填具「大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書」，並連同上開大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書，持向內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局
    ，現改為內政部入出國及移民署，下稱移民署）以配偶來台
    探親為由，申請翁寶欽入境臺灣，致使入出境管理局承辦之
    該管公務員為實質審核後，據以核准並發給翁寶欽中華民國
    臺灣地區旅行證，使翁寶欽得以於94年5 月15日以探親名義
    非法入境臺灣地區，嗣翁寶欽進入臺灣後，並未與甲○○履
    行同居義務，嗣於96年12月12日經警在臺北縣新店市大坪林
    捷運站查獲，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段，修正前刑法第28條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年  6       月  13      日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年  6       月  13      日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
