【裁判字號】    97,審訴,2057
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2057號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3266
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年6 月13
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因包（驗餘淨重零點零陸貳公克、零點零柒貳公克
    、零點零陸玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國83年間因煙毒案件，經本院以84年度訴字第
    236 號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；又於84年間因煙毒
    、槍砲及煙毒案件，經本院分別以84年度訴字第1644號判決
    、84年度易字第3705號判決及85年度訴字第74號判決處以有
    期徒刑6 月、4 月及3 年2 月確定，上開4 罪合併定應執行
    有期徒刑7 年確定，於88年3 月2 日縮短刑期假釋出監，所
    餘刑期付保護管束。復於保護管束期間因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第2361號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用傾向，經本院以90年度毒聲字第2757號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第5815 號 裁
    定停止戒治，付保護管束後，再經本院以91年度毒聲字第
    816 號裁定撤銷停止戒治，於91年11月8 日強制戒治期滿執
    行完畢出所。另上開假釋經撤銷後，於91年1 月18日入監執
    行殘刑3 年4 月21日，於94年10月17日縮刑期滿執行完畢。
    復於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年訴字第3670號
    判處有期徒刑7 月及臺灣高等法院高雄分院以96年上訴字第
    2427號判處有期徒刑7 月確定。詎猶不知悔改，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月30日下午某時在高雄
    縣鳳山市○○○路涵洞下方，施用第一級毒品海洛因，經警
    於97年4 月2 日16時25分許在高雄市○鎮區○○路與鎮中路
    口，因甲○○騎乘車牌號碼YF5-781 號重機車違規穿越快車
    道，經警攔查而扣得其所持有之海洛因3 包（驗餘淨重
    0.062 公克、0.072 公克、0.069 公克），經帶回採尿檢驗
    結果呈可待因、嗎啡陽性反應而獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
