【裁判字號】    97,審交簡,1482
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、「竟仍於同日11時
    許，駕駛車牌號碼CAN-049 號重型機車至高雄市鼓山區○○
    ○○路與東六路口處睡覺，睡醒後騎乘機車於返家路上，於
    同日17時10分許行經高雄市鼓山區○○○○路與東六路口附
    近時，因不勝酒力行車不穩經警攔查」更正為「乃先在高雄
    市鼓山區○○○○路與美術東六路路口處稍事休憩後，竟於
    同日11時至17時10分許間某時，騎乘車牌號碼CAN-049 號重
    型機車上路，嗣於同日17時10分許行經高雄市鼓山區○○○
    ○路與東六路口附近時，因不勝酒力行車不穩經警攔查」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前於民國95年間因公共危險案件，
    經本院以95年度交簡字第1302號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，並於96年7 月1 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月  13      日
                  交通法庭    法  官    蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官    鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
