【裁判字號】    97,補,794
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第794號
再審原告  乙○○
再審原告與再審被告甲○○間因再審之訴事件，再審原告起訴未
據繳納裁判費。查再審原告係就本院95年度簡上字第282 號第二
審確定判決提起再審，而該第二審確定判決之訴訟標的金額為新
台幣（下同）330,000 元，應徵再審裁判費5,295 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                    書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
