【裁判字號】    97,審仲聲,6
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    選定主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審仲聲字第6號
聲  請  人  橙田室內裝修設計工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣精微材料股份有限公司
法定代理人  甲○○
上開聲請人聲請選任主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任王文楷建築師為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十七
年仲雄聲義字第二號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9條第1項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間聲請仲裁給付工程款等事件，經中華
    民國仲裁協會以97年仲雄聲義字第2 號受理在案，聲請人與
    相對人已分別選定蔡鴻杰律師、許銘春律師為仲裁人，然已
    逾30日迄未共推主任仲裁人，爰依仲裁法第9 條規定，聲請
    選任主任仲裁人。
三、經查，兩造選定之仲裁人於選定後30日內，迄未共推第三仲
    裁人為主任仲裁人，有中華民國仲裁協會97年5 月13日（九
    十七）仲雄業字第970165號函在卷可稽，是聲請人聲請本院
    選任主任仲裁人，依上開規定，尚無不合。又本件兩造所爭
    執之標的涉及工程設計及室內裝修，本院審酌該事件之性質
    ，認由具有建築規劃設計專業及仲裁實務經驗者擔任主任仲
    裁人為宜，而王文楷建築師從事營繕工程事務多年，且曾擔
    任仲裁人，由其擔任本件仲裁爭議事件之主任仲裁人，應屬
    妥適，爰選任王文楷建築師為本件仲裁爭議事件之主任仲裁
    人。
四、依仲裁法第9 條、第52條、非訟事件法第21條第2 項、第24
    條第1 項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
