【裁判字號】    97,審簡,2881
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2881號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「95年3 月
    28日」更正為「95年3 月27日」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有該毒品之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第19
    6 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於95年3 月27日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告因施用毒品案件經前開觀察勒戒、強制戒治及法院判
    處徒刑執行完畢後，竟仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用
    毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃戕害一
    己之身體健康，所為尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
