【裁判字號】    97,審消債更,599
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第599號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華南金資產管理股份有限公司
法定代理人  黃乃煌
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第一一九
五八○號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○區
○○段四小段六一八地號土地應有部分萬分之十七，及其上建物
一三九二建號權利範圍全部，暨共同使用部分一八五一建號權利
範圍萬分之八，門牌號碼高雄市鼓山區○○○路一○一一巷六號
之建物，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定
    自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止
    之本院96年度執字第119580號強制執行程序，已進入第二次
    拍賣，且聲請人就前開房地請求適用自用住宅條例進行更生
    ，為使聲請人有得以更生之機會，而於本件更生裁定確定前
    ，認有停止之必要，故應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6月12 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
