【裁判字號】    97,審訴,1314
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1314號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1867
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年6 月13
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌伍公克）沒收銷燬
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑壹拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
    點零捌伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡
    字第3733號判處有期徒刑3 月確定，嗣於民國95年11月9 日
    易科罰金執行完畢。又於94年間因施用毒品案件，經依本院
    94年度毒聲字第1582號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年10月4 日釋放，並經檢察官以94年度毒
    偵緝字第545 號、94年度毒偵字第6844號不起訴處分確定。
    詎其仍不思戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意；先於97年1 月31日中午在高雄市○○路某
    飯店房間內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。再於同日
    晚間20時許，在其高雄市○○區○○路85號住處房間內，施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年2 月1 日凌晨3 時50分
    許，其在高雄市○○區○○路與南台路口，因形跡可疑為警
    盤查，並在其身上查獲第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重
    0.085 公克），經警徵得其同意採尿送驗後，結果確呈可待
    因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
