【裁判字號】    97,家他,36
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第36號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江順雄律師
被      告  甲○○
上當事人間前因請求離婚事件，原告經本院96年度家救字第141
號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。再按原告撤
    回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結
    前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳裁判費
    3 分之2 ，民事訴訟法第83條第1 項、第2 項定有明文。
二、查原告乙○○與被告甲○○間請求離婚事件（本院97年度婚
    字第2 號），應徵裁判費新台幣（下同）3,000 元，原告並
    聲請本院以96年度家救字第141 號裁定准予訴訟救助；又上
    開事件業經原告於第一審言詞辯論終結前撤回，依民事訴訟
    法第83條第1 項、第2 項規定，前揭訴訟費用由原告負擔，
    原告並已聲請退還裁判費等情，業經本院調閱上開事件卷宗
    審核足認。依上開規定，經本院調查並予以計算之結果，本
    件訴訟費用扣除原告聲請退還裁判費部分，原告應負擔之訴
    訟費用為1,000 元（計算式：3,000 －【3,000 ÷3 ×2 】
    ＝1,000 ，元以下四捨五入），爰依職權確定原告應向本院
    繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
