【裁判字號】    97,訴,633
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第633號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第277 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定命入勒戒
    處所施以觀察勒戒，嗣因有繼續施用毒品傾向，復經本院裁
    定命入戒治處所施以強制戒治，於95年8 月10日停止戒治處
    分釋放出所，而於95年9 月30日戒治期滿視為執行完畢。詎
    猶不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項所列之第一級及第二級毒品，不得非法
    持有、施用，仍於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年11月19日晚上7 時許，在位於高雄市○○街上之某之公
    廁內，將第一級毒品海洛因摻水以注射針筒注射手臂靜脈之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年11月20日某時許經警採尿回溯
    96小時內之某時許，在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於96年11月20日晚上8 時許，在高
    雄市○○○街與大有街口為警查獲，並經甲○○同意採尿送
    驗查獲。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於及本院審理時均坦能承不
    諱，並有尿液檢體採集送驗記錄表、正修科技大學96年12月
    5 日檢驗報告、臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽。又被告
    於94年間因施用毒品案件，經本院裁定命入勒戒處所施以觀
    察勒戒，嗣因有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定命入戒治
    處所施以強制戒治，於95年8 月10日停止戒治處分釋放出所
    ，而於95年9 月30日戒治期滿視為執行之事實，有臺灣高雄
    地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1 紙附卷可稽，是被告確係於強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內又為本件施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行甚明；從而，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
四、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級及第二級毒品，不得非法持有及施用。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，罪名互殊，應分論併罰。爰審酌被告曾觸犯施用
    毒品之犯行，雖經強制戒治程式，仍未能斷戒施用毒品惡習
    ，顯見其戒治意志不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收
    刑罰教化之效。惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他
    人具體危害，且能於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條，刑法第11條
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
