【裁判字號】    90,重訴,69
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              90年度重訴字第69號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
89年度偵字第24623 號、90年度偵字第15541 號、第12044 號、
第12582 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告壬○○為森榮營造有限公司（下稱森榮
    公司）董事長，該公司承攬交通部公路局第三區工程處所發
    包之上開月光隧道工程，因工程預算書估計將開挖廢土方約
    17萬立方公尺，編列棄土運送及處理費每立方公尺新臺幣（
    下同）90餘元，森榮公司須提出合法棄土場以供處理。被告
    壬○○（另行審結）深知「自行運送處理廢土方花費甚鉅，
    且廢土方可出售予業者自行清運處理，反而節省支出又有售
    款利潤可圖」之營造業現象，乃委由甫自該工程處退休而受
    僱森榮公司之被告庚○○（另行審結）處理其事。被告庚○
    ○想到上林企業實際負責人被告己○○曾提供「七星棄土場
    」予南二高工程回填廢棄土方一節，遂於民國87年1 月間與
    被告己○○共謀，二人將七星棄土場所在地之地主林生、林
    博明、林曾桃、王博發所出具同意提供土地予南二高工程棄
    土回填之文書，偽造完成「提供土地予月光隧道工程之棄土
    回填」同意書，以及偽造地主林生與上林企業行之87年1 月
    19日簽立之「營建廢棄土棄置場合作契約書」，再經森榮公
    司於87年1 月19日與乙方代表人被告己○○簽立「工程承攬
    約書」（其中乙方即七星棄置場負責人林生之用印及出名，
    均係偽造），雙方盧定月光隧道工程之棄土約17萬5600立方
    公尺進入七星棄土場之代價為150 萬元，並由被告己○○開
    立不實內容之金額150 萬元統一發票予森榮公司為憑，被告
    庚○○遂憑被告己○○所提供「南二高中寮段Ｃ三七七標、
    Ｃ三七六標等工程」之七星棄土場規劃報告書，重新制作「
    月光隧道工程」之七星棄土棄置場規則報告書（申請人森榮
    公司），完成後並向高雄縣政府建設局申請，即由森榮公司
    連同上開偽造之文書持向第三區工程處申請棄土計劃，而被
    告己○○於87年3 、4 月間，僅象徵性接受森榮公司之工程
    棄土4 、5 台車次約6 、700 立方公尺之土方入場，並於同
    年4 、5 月間獲得森榮公司支付140 萬元為酬，其餘時間即
    不曾收受森榮公司之工程棄土入場掩埋棄置。然被告壬○○
    在上開工程施工中，與該工程之業務主管被告甲○○（另行
    審結），工地主任被告丙○○（另行審結）及隧道北口之監
    工被告丁○○（另行審結）等人，明知工程棄土幾乎均未依
    工程合約運往七星棄土場（如依約運送廢土，每立方公尺之
    成本將逾100 元），先後委由案外人乙○○及戊○○、被告
    辛○○（另行審結）等人自工地清除，任由案外人乙○○等
    人轉供他人填土圖利，卻共同意圖為自己不法之所有，並基
    於概括犯意，先後仍制作不實之七星棄土場之廢土入場之證
    明書，並盜蓋自被告己○○所交之「林生」印章與該棄土場
    印章，偽造完成後，交由不知情之會計鍾友隸填製工程請款
    文書，矇使第三工程處之職員癸○○、謝玉興及子○○層層
    受騙，先後計撥付廢土清運與處理工程款731 萬6856元予森
    榮公司，而認被告己○○涉犯刑法216 條、210 條行使偽造
    私文書、第216 條、第215 條行使業務上登載不實文書及第
    339 條第1 項詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告己○○業於93年11月3日
    死亡，有被告之個人基本資料查詢結果在卷可稽。揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                   書記官
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
