【裁判字號】    97,審簡,1920
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第7561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充前科紀錄「甲○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院95年度簡字第4751
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國96年2 月18日執行完
    畢」，並補充證據「被告甲○○於本院調查中之自白」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    擅離職役累計逾7 日之罪。被告有如上所述之前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告奉派於警政單位服替代
    役，執行公職勤務，本應克盡職責、盡心職務，竟因故即擅
    離職守，未能善盡其職役之社會責任及國民義務，並造成其
    服役單位管理上之困擾，所生危害非輕，惟念其年輕識淺，
    思慮欠周，惡性尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
