【裁判字號】    97,審易,654
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第654號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5916號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年9 月10
    日上午9 時至中午12時許間，在位於高雄市○○區○○街65
    號地下1 樓之「信望愛台福基督教會」櫃台處，徒手竊取乙
    ○○所有之行動電話1 支（NOKIA 牌6280型，序號：000000
    000000000 號）得手，嗣於同年月16日，將之持至不知情之
    黃秋霖所經營，位在高雄市新興區○○○路118 號之「換G
    王通訊行」變賣換取現金花用。之後因黃秋霖認上開行動電
    話來源可疑，遂提供相關資料與警方人員追查，經警方人員
    循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人乙○○（見警卷第5 至7 頁）、證人黃秋霖（見警卷第8
    至10頁）於警詢中所述情節相符（上開被告以外之人於審判
    外所為之言詞陳述，因本件已改行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第159 條第2 項之規定，應具有證據能力），並有被告
    填具之寄賣託售轉讓切結書在卷可稽（見警卷第15頁），則
    被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被
    告上開犯行，足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告為貪圖不法利益，竟任意竊取他人財物，所為實無足取，
    然念其犯後終能坦承犯行，態度尚可，復參以其所竊得上開
    物品之價值、未有竊盜案件之前科紀錄等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
