【裁判字號】    97,審簡,2507
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「竟基於與
    劉富閎相姦之概括犯意」更正為「竟基於與劉富閎相姦之單
    一接續犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○明知案外人劉富閎係有配偶之人，2 人仍發生性
    行為，是核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。查
    被告與劉富閎交往期間，劉富閎購屋供被告居住，且平均每
    個禮拜會有1 、2 天至該處與被告同住並為性行為等情，業
    據被告自承在卷，核與證人劉富閎所證情節相符，足認被告
    告與劉富閎先後多次相姦犯行，均係基於同一決意而為之數
    個舉動，且時間密接、所侵害法益相同，依一般社會健全之
    觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包括
    之評價，而論以單一之相姦罪。至於民國95年7 月1 日刑法
    修正公布施行而刪除刑法第56條連續犯之規定前，實務上就
    類似本案情形，雖多以連續犯處斷，未論以接續犯（本院過
    往亦採相同見解），然關於同一行為人之數次犯罪行為應如
    何處斷，本即應視法律之明文規定及法理之妥適與否，針對
    個案狀況不同而為衡酌適用，而參以刪除刑法第56條之修法
    說明，亦認為於連續犯規定刪除後，應發展接續犯之概念，
    以避免適用數罪併罰而使刑罰過重、產生不合理之現象，是
    於目前連續犯規定遭刪除之情形下，被告上開基於單一決意
    、所為多次但本身無反覆實施性質（即非屬所謂「集合犯」
    類型之犯罪）之侵害相同法益犯行，仍係予以綜合為單一評
    價，會較將之個別評價而論以數罪為合理，以避免對行為人
    之犯罪行為過份評價、處罰，而有違刑罰之謙抑原則，是於
    刑法修正後，關於「接續犯」之概念，宜配合法律之修正而
    為適當之變更、擴張（如原本對於各行為間需有薄弱之獨立
    性、時間上需有強烈之密接性等要件之要求，應予適當放寬
    ），又此等法律見解上之變更，係因應法律修正所致，尚不
    生見解先後矛盾，而謂於論理上有相互捍格之情。另被告前
    揭應論以實質上一罪之多次犯罪行為，其犯罪行為時間既跨
    越至上開刑法修正公布施行後，則此等實質上一罪之犯行，
    即應依最後行為時之法律規定、法理為處斷（最高法院29年
    上字第3866號判例意旨可資參照），是本案自無從就被告上
    開於95年6 月30日以前之犯行，先論以連續犯，再就其上開
    於95年7 月1 日以後之犯行，另論以接續犯之理，附此敘明
    。爰審酌被告明知案外人劉富閎係有配偶之人，仍介入他人
    婚姻，與之發生性行為，所為實無可取，又被告迄今仍未與
    告訴人乙○○達成和解，求取告訴人之諒解，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度良好，且無任何前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌被告上開所犯，諭知如主文所示之
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪終了時在
    96 年4月24日以後，不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，自不得予以減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
