【裁判字號】    97,審消債更,321
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第321號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指5 年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業額平均每月新
    台幣（下同）20萬以下者；債務人為公司或其他營利法人之
    負責人，無論是否受有薪資，均視為自己從事營業活動。其
    營業額依該公司或其他營利法人之營業額定之；本條例第 2
    條第1項所定之5年期間，自聲請更生或清算前一日回溯5 年
    計算之。第2項所定之營業額，以5年內之營業總額除以實際
    營業月數計算之。消費者債務清理條例第2條第1項、第2 項
    、消費者債務清理條例施行細則第3條第2項及第4 條分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構遠東國際商業銀行股份
    有限公司（下稱遠東銀行）請求共同協商債務清償方案，遠
    東銀行以其5 年內從事營業活動或從事小規模營業額平均每
    月逾20萬元以上為由，拒絕協商而退件，然其實際上僅係豐
    田茶業股份有限公司（下稱豐田公司）之人頭負責人，並未
    參與營運相關營業或決策，亦未支薪，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產云云。
三、惟查：本件聲請人確實自95年9 月間起即擔任豐田公司之負
    責人，有高雄市政府營利事業登記證在卷可稽，依前揭消費
    者債務清理條例施行細則第3 條第2 項規定，聲請人雖未受
    有薪資，仍視為自己從事營業活動。而本件依聲請人所提供
    豐田公司95年9 月至96年12月底之營業人銷售額與稅額申報
    書所載營業總額為3,615,114 元，實際營業月數為16個月，
    平均每月營業額為225,944 元（計算式：3,615,114 ÷16＝
    225,944） ，已逾20萬元，是本件聲請人聲請更生，顯不符
    合消費者債務清理條例第2 條第1 項及第2 項所定要件，且
    上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
