【裁判字號】    97,審簡,397
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵續字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○擅自以公開演出方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「96年2 月
    間起」補充為「96年2 月5 日起」；倒數第4 行關於「以1
    首歌5 元之」之記載刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○○未經授權，將如附件所示17首歌曲之著作內
    容透過伴唱機設備，供不特定顧客點唱，其行為係屬利用顧
    客以公開演出（指歌唱）詞曲「音樂著作」之方法，侵害告
    訴人之音樂著作財產權。是核被告所為，係犯著作權法第92
    條以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。第按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第10 79 號判
    決要旨可資參照。本件被告自民國96年2 月5 日起至同年4
    月11日為警查獲止，以經營小吃部附設卡拉OK之方式，反覆
    供不特定顧客以公開演出方式侵害告訴人之著作財產權，其
    行為具反覆實施性質，且時間密接，手法相近，應認係實質
    上一罪。另被告利用不知情之顧客以點唱之方法向現場公眾
    傳達音樂著作詞曲內容之公開演出行為，遂行其侵害告訴人
    音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。爰審酌被告欠缺智慧
    財產權保護概念，為圖私利致告訴人權利受損，事後又未能
    與告訴人達成和解，及考量其公開演出而侵害之歌曲合計17
    首，期間非長，並其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪行為時
    間係在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之規定，依該條例第2 條第1 項第3 款規定，應減
    其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末按著作權法第98條規定「犯第91條至第95條之罪，供犯
    罪所用或因犯罪所得之物，沒收之」。此固為刑法之特別規
    定，採義務沒收主義；然著作權法既無如刑法第200 條、第
    205 條、第209 條、第219 條、第265 條、第266 條第2 項
    等有「不問屬於犯人與否，沒收之。」之規定，則應回歸適
    用刑法總則第38條第1 項第2 款、第3 項之規定；即著作權
    法第98條所謂「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，以屬於犯
    人者為限，始應予沒收，庶符沒收制度之基本原則（最高法
    院86年度台非字第39號判決意旨參照）。查本件扣案如附件
    附表所示之物，係被告向案外人馬康鑫所租用而非被告所有
    ，依上開裁判意旨，自無依著作權法第98條規定宣告沒收之
    餘地，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，著作權法第92條，刑法第11條前段、刑法第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
