【裁判字號】    97,家他,43
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第43號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間前因給付扶養費事件（本院96年度家訴字第215 號）
於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助，因訴
訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾
元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年百分
之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。
二、查原告與被告間請求給付扶養費事件（本院96年度家訴字第
    215 號），應徵第一審裁判費新臺幣（下同）12,880元，原
    告並聲請本院以本院96年度家救字第82號裁定准予訴訟救助
    確定。另本院96年度家訴字第215 號給付扶養費事件，經判
    決訴訟費用應由被告負擔，業已確定在案，並經本院依職權
    調取上開事件卷宗核閱屬實。爰依職權確定被告應向本院繳
    納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6   月    13      日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6   月     13     日
                          書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
