【裁判字號】    97,審撤緩,59
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（97年度執聲字第1514號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券案件，經臺
    灣台中地方法院於民國92年8 月11日以92年度訴字第1609號
    判決判處有期徒刑1 年7 月，緩刑5 年，於92年9 月22日確
    定在案。惟受刑人於緩刑期內即96年5 月間更犯毒品危害防
    制條例案件，經最高法院於97年4 月3 日以97年度台上字第
    1403號判決判處有期徒刑7 年，並於97年4 月3 日確定。是
    受刑人所為合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前
    開緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」，刑法第75
    條定有明文之規定。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯偽造有價證券案件，經本院
    於92年8 月11日以92年度訴字第1609號判決判處有期徒刑1
    年7 月，緩刑5 年，於92年9 月22日確定在案。而受刑人於
    緩刑期內即96年5 月間更犯製造第三級毒品罪，經臺灣最高
    法院於97年4 月3 日以97年度台上字第1403號判決判處應執
    行有期徒刑7 年，並於97年4 月3 日確定等情，有該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，經核合於刑
    法第75條第1 項第1 款之撤銷緩刑宣告原因，是聲請人所請
    ，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
