【裁判字號】    97,審消債更,844
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第844號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之必要支
    出之數額、原因、種類及依法應受聲請人扶養之人之證明及
    其他關係文件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請
    。
附表：
1.95年依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等）。
2.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.聲請人96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清
  單、薪資扣繳憑單及薪資證明單。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.全體受扶養人林宜蓁、郭人豪、郭人傑95年、96年度國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.配偶林宜蓁不能維持生活而無謀生能力之證明。
7.支出必要費用之證明文件（須提出收據及明細）。
8.大展旅行社公司登記事項表。
9.聲請人擔任經理人及董事之大展旅行社於聲請人聲請前1 日回
  溯5 年之營利事業所得稅申報書、營業人營業稅額申報書及五
  年內營業活動平均每月營業額之證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
