【裁判字號】    97,聲減,2296
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電信法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人就
視為減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第1474號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於聲請書附表所示日期犯違反
    電信法等2 罪，分別經本院判處如聲請書附表所示之刑確定
    在案，受刑人雖合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2
    項規定毋庸聲請裁定減刑，惟因有2 裁判以上，仍有依法聲
    請定其應執行刑之必要，爰依法聲請減刑及定其應執行刑等
    語。
二、惟查受刑人甲○○業於96年8 月25日死亡，此有個人基本資
    料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。因本
    件受刑人已於聲請前死亡，自無裁定減刑之必要，故本件聲
    請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
