【裁判字號】    97,審訴,973
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第973號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1612號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣高雄少年法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，再以裁定停止戒治，於民國89年12月19日予
    以釋放（指揮書執畢日期為90年7 月21日），因停止戒治期
    滿未經撤銷而視為執行完畢，另由該院裁定不付審理確定。
    又於93年間同因施用毒品，經本院94年度訴字542 號判決判
    處有期徒刑1 年確定；另涉犯贓物案件，由本院以94年度簡
    字第2413號判決判處有期徒刑3 月確定，上揭各罪復經裁定
    應執行有期徒刑1 年2 月。其後再犯施用毒品、詐欺等案件
    ，經本院分別以94年度訴字第2848號判決判處有期徒刑10月
    、及95年度簡字第5561號判決判處有期徒刑4 月確定，前開
    2 罪嗣經裁定減刑且定應執行有期徒刑6 月又15日，並接續
    前開有期徒刑1 年2 月而為執行，於96年7 月5 日縮短刑期
    假釋出監，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7
    月16日公布施行視為減刑而執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月19日（起訴
    書誤載為95年12月19日）12時許，在其位於高雄縣鳳山市○
    ○街66號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非
    法施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨正
    修科技大學超微量研究科技中心97年1 月8 日濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情
    不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
