【裁判字號】    97,審簡,2214
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1157號），及移送併案審理（97年度偵字第553 號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第8 行之「中山分行」應更正為「三民分行
    」、第11行之「（下稱國泰世華銀行）帳號00000000000000
    0 號應更正為「（下稱國泰世華銀行）帳號00000000000000
    0 號」、第13行之「交付『葉威』之友人使用」更正為「同
    時交付『葉威』之友人使用」外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官移送併案審理部分（97年度偵字第553 號）與
    聲請人聲請簡易判決處刑書之犯罪事實所載關於被告丙○○
    之犯行部分相同，為事實上之同一案件，本院自應併予審理
    ，附此敘明。再刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同
    實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在
    事實上雖有2 人共同幫助犯罪，要亦各負幫助犯罪責任，仍
    無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例、72年
    度台上字第7115號判決參照），被告丙○○提供1 帳戶及被
    告甲○○同時提供2 帳戶幫助詐欺集團成員詐取被害人乙○
    ○之財物，其等仍各負幫助罪犯罪責，而不論以共同正犯，
    併予敘明。爰審酌被告2 人在知悉國內現今詐騙案件盛行之
    情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺等物，供實行詐欺犯罪者行
    騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易
    獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以
    追回受詐騙之金額，所為殊無足取，惟丙○○犯後坦承犯行
    ，態度良好，而甲○○於犯後否認犯行，態度非佳，並斟酌
    被害人所受損害非輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、又被告2 人所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪
    所用之物，然既已分別交付真實姓名年籍不詳之男子及「葉
    威」之成年男子轉交予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有
    權予該人，且未扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬
    應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所
    有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最
    高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之
    宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41 條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
