【裁判字號】    97,審消債更,872
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第872號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  徐旭東
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第九七二
二八號強制執行程序，就聲請人甲○○所有座落高雄市○○區○
○段七小段九三一地號土地所有權應有部分萬分之五六，及其上
一二0 二建號，權利範圍全部、一四二五建號，權利範圍萬分之
五八三，門牌號碼為高雄市左營區○○○路一七二號十一樓建物
，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償之虞，已向本院
    聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定自用住宅
    特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制
    執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請人更生
    之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進行
    ，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求本院民國96年
    度執字第97228 號執行事件，就其所有高雄市○○區○○段
    7 小段931 地號土地所有權應有部分萬分之56，及其上1202
    建號，權利範圍全部、1425建號，權利範圍萬分之583 ，門
    牌號碼為高雄市左營區○○○路172號 11樓建物應不得繼續
    強制執行程序，洵屬必要，應予准許。爰依消費者債務清理
    條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項之規定，於更生之聲
    請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6月13日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
