【裁判字號】    96,家訴,72
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度家訴字第72號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        下埔8.
上列當事人間確認婚姻不成立事件，本院於97年6 月9 日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中主文欄關於「確認原告與被告間之婚姻不成立。
」之記載，應更正為「確認原告與被告間之婚姻無效。」
    事實及理由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
               臺灣高雄地方法院法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                               書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
