【裁判字號】    97,審訴,725
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第725號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1584
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年6 月13
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖玖公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年11月10日出
    所。復於95年間，因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣屏東地方法院分別判處有期徒刑1 年4 月、3 月，並定
    應執行刑有期徒刑1 年6 月，經減刑後，應執行刑有期徒刑
    9 月，甫於96年7 月16日縮短刑期執行完畢出監。明知海洛
    因在我國係主管機關（行政院）公告查禁之第一級毒品，不
    得施用及持有之，竟仍基於施用海洛因之犯意，於民國97年
    1 月28日凌晨2 時許，在其位於高雄縣鳳山市○○路125 巷
    4 之4 號5 樓之住處內，以將海洛因置入注射針筒內並摻水
    稀釋後，注射靜脈血管之方式施用海洛因1 次。嗣97年1 月
    29日晚間8時40 分許，甲○○騎車牌號碼XWN-338 號重機車
    行經高雄市○○區○○路與文橫路路口時，因於紅燈時違規
    右轉而遭員警攔查，經其同意扣得所持有之海洛因1 小包（
    驗餘淨重0.099 公克）。員警進而將甲○○逮捕並帶回警局
    採驗尿液，且檢驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始查知上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、第23
    條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
