【裁判字號】    97,審易,667
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第667號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2776號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又持有第一級
毒品，累犯，處拘役伍拾日，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重
貳點公克、空包裝重零點肆貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第4608號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年6
    月13日執行完畢釋放。其後又因施用毒品，經本院95年度簡
    字第4020號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年10月4 日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年3 月8 日某時許，在其位於高
    雄市苓雅區○○○路7 巷3 號4 樓住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。另基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年3
    月9 日0 時30分許，在高雄市○○區○○路、大豐路口，向
    年籍姓名不詳、綽號「昌仔」之成年男子，以新台幣15000
    元之代價購得第一級毒品海洛因1 包（淨重2.3 公克、空包
    裝重0.42公克），繼而無故持有之。嗣於97年3 月9 日19時
    30分許，在高雄市○○區○○路33巷口遭警盤檢查獲，另扣
    得前開第一級毒品海洛因1 包。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼表暨高雄市立凱旋醫院97年3
    月17日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告
    所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定
    結果確含有第一級毒品海洛因成分（淨重2.3 公克、空包裝
    重0.42公克），有卷附法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
    1 份在卷可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵
    被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告梁銘國所涉施用第二級毒
    品罪與持有第一級毒品罪分別願受有期徒刑肆月、拘役伍拾
    日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案第一級毒品海洛因1 包（淨重2.3 公克、空包裝重
    0.42公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法
    析離，應將之同視為第一級毒品無訛，從而不問屬於犯人與
    否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第10
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
