【裁判字號】    97,審簡,2879
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2879號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第15
2 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同竊盜，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○、乙○○2 人於民國97年3 月28日20時許，偕同駕駛
    車牌號碼ZM-4247 號自用小貨車，行經設於高雄縣仁武鄉竹
    門巷12號「百鈁公司」前，因見該公司所有之鐵板1 塊（長
    約179 公分、寬約161 公分、高約1.8 公分）置於該址，竟
    頓生貪念，遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，逕
    以徒手搬運方式竊取前開鐵塊既遂，並將該鐵塊放置於前開
    小貨車載離現場。嗣於翌日凌晨1 時10分許，渠等駕駛前開
    小貨車行經高雄縣橋頭鄉○○路○○道之際遭警攔檢查獲，
    始循線查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業經證人甲○○於警詢中證述綦詳，並有現
    場照片8 幀與贓物認領保管單1 件在卷可稽，復據被告丙○
    ○、乙○○2 人迭於警詢、偵查及本院審理中均坦認上情不
    諱，足徵渠等自白核與事實相符，俱堪採信。職是，本件事
    證明確，被告2 人前揭犯行洵堪認定，均應依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○所為均係犯刑法第320 條第1 項普通
    竊盜既遂罪。渠等就前揭犯行彼此間具有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰分別審酌被告2 人不思以己力正當
    謀生，反圖不勞而獲，及其犯罪之動機、目的及手段、所竊
    財物價值非鉅，並兼衡渠等品行、生活狀況、智識程度與犯
    罪後尚知坦承全部犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑並均諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
