【裁判字號】    97,審訴,1720
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1720號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉啟彥
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2986號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
劉啟彥施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒
貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執
行有期徒刑捌月，扣案注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、劉啟彥前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第1900號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年7
    月7 日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵緝字第414 號為不起訴處分。另涉犯搶奪、竊
    盜等案件，分別經92年度易字第1610號判決判處有期徒刑1
    年8 月、及92年度訴字第2412號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，上揭2 罪復經裁定應執行有期徒刑2 年6 月；其後再因施
    用毒品、竊盜等案件，由本院以93年度訴字第2217號判決判
    處有期徒刑2 年確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 年，並接
    續前開有期徒刑2 年6 月而為執行，於96年10月20日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月14日凌晨某時許，在
    高雄縣鳥松鄉○○○巷0 ○00號2 樓之1 ，先後以將海洛因
    摻水後再以針筒注射、及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加
    熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於同日17時30分許在上址遭警查獲，另扣
    得其所有供施用第一級毒品犯罪所用注射針筒2 支。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年3 月28日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有供其施用第一級毒品犯罪所用之注射針筒
    2 支可資憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵
    被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告劉啟彥所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑柒月、月，應執行
    有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。再者，扣案注射針筒2 支業據被告於本院審理中自
    承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物
    品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第
    一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。此
    外，被告遭警查獲之際雖同時扣得夾鏈袋1 只，然該夾鏈袋
    送請鑑定結果除檢出第三級毒品愷他命成分外，並未呈現任
    何第一、二級毒品陽性反應，有卷附高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙可證，故前開夾鏈袋既乏積極事證
    可資證明果與被告本件施用毒品犯行相涉，本院遂認猶未可
    逕予諭知沒收銷燬或沒收為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
