【裁判字號】    97,審消債更,848
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第848號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡淑媛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第8 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未釋明其有不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難之情事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
2.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.聲請人96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料
  清單及97年度薪資證明文件。
4.聲請人之母涂夏秋琴無法維持生活而需聲請人扶養之證明文件
  ；依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.聲請人與受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
6.全體受扶養人95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單。
7.聲請人所列膳食費、交通費、賦稅及扶養費等明細及實際支出
  證明文件。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
