【裁判字號】    97,審訴,1606
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1606號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3165號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第9263號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國90年1
    月11日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第7726號為不起訴處分。又於93年間因竊盜
    案件，經台灣屏東地方法院93年度簡上字第62號判決判處有
    期徒刑8 月；且於94年間再因施用毒品案件，先經本院94年
    度訴字第2172號判決判處有期徒刑8 月確定，另與他案竊盜
    罪合併裁定其應執行刑為1 年7 月，並接續前開有期徒刑8
    月而為執行，於95年9 月15日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿
    日期為96年3 月31日，嗣經撤銷假釋遂不構成累犯，詳後述
    ），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔
    ，竟分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年2 月17日某時許，在某不詳友人位於高
    雄縣大寮鄉住處，先後以將海洛因摻入香菸點燃、及將甲基
    安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品
    海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司97年3 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑柒月、肆月，應執行
    有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。另按，前案之假釋既將撤銷，仍應執行原宣告刑之
    殘刑，則其原宣告刑，尚非已執行完畢，其再犯本罪即不得
    以累犯論（最高法院85年台非字第391 號判決意旨參照）。
    本件被告前因竊盜、施用毒品等案件，分別經法院判決有罪
    確定並接續執行，於95年9 月15日縮短刑期假釋出監（縮刑
    期滿日期為96年3 月31日）一節，俱如前述。惟參諸被告在
    前開假釋期間內又故意再犯施用毒品罪，經本院96年度易字
    第54 4號判決判處有期徒刑5 月，因不服原判決提起上訴，
    由台灣高等法院高雄分院判決上訴駁回確定，遂由台灣高雄
    地方法院檢察署撤銷保護管束等情，有卷附台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，且被告前揭假釋既於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例96年7 月16日公布施行前業經撤銷，
    自無適用該條例第2 條假釋中視為減刑規定之餘地，況被告
    上開所犯各罪復未經法院依法裁定減刑，縱其犯罪時間均係
    在96年4 月24日以前，仍非可當然發生減刑效力而據此判斷
    前開各罪所受徒刑宣告是否業已執行完畢或應否再行入監執
    行殘刑，自不得遽予論以累犯為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
