【裁判字號】    97,簡,341
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（96年度偵字第33263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「神秘的魔法石」壹台、「超級e 世代自動販賣機」貳台
（各含IC板壹塊，合計參塊）及現金新台幣參仟伍佰元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○僱用知
    情之店員吳順益共同基於違法經營電子遊戲場業之犯意聯絡
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑
    法第2條 第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(三)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處。
    爰審酌被告曾有多次違反電子遊戲場業管理條例前科，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1紙 在卷可稽，猶不知警惕
    ，未經許可擅自經營電子遊戲場業，不僅破壞國家對於電子
    遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良影響，所為實無足
    取，惟念其擺設之電玩數量3 台、經營期間非長等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至於扣案之電子遊戲機「神秘的魔法石」1 台、
    「超級e 世代自動販賣機」2 台（均各含IC板1 塊，合計3
    塊）、電子遊戲機具內之新臺幣拾元硬幣350 枚合計3,500
    元，均係被告所有，分別供本件犯行所用及因犯罪所得之物
    ，業據被告陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款之規定，均併予宣告沒收之。
四、又被告雖有另案於94年8 月16日起至同年月22日止，在與本
    件相同之查獲地點擺放電子遊戲機，違法經營電子遊戲場業
    ，而經警於94年8 月22日查獲，並經檢察官以96年偵字第33
    264 號聲請簡易判決處刑，並經本院以97年度簡字第716 號
    判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，因
    本案查獲之時間距另案查獲之時間已3 月有餘，且被告在本
    案查獲當時之機台業已遭警方查扣，故被告於另案所擺放機
    台，應非本案之機台。基此，被告重新擺放新機台所為另案
    違法經營電子遊戲場業之犯行，顯係於本案查獲後另行起意
    所為，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15 條 、第22條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    （修正前）第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
