【裁判字號】    97,訴,758
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第758號
追加原告    甲○○
訴訟代理人  戴慕蘭律師
複  代理人  康進益律師
追加原告    戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  歐陽珮律師
上列當事人與被告金箭鋼鐵工業有限公司確認股東關係不存在事
件，追加原告於訴訟中為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
訴訟費用由追加原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追
    加其原非當事人之人為當事人者、不甚礙被告之防禦及訴訟
    之終結者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、
    第5 款、第7 款分別定有明文。又所謂請求之基礎事實同一
    ，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請
    求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，而就原請求
    之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有
    同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後
    兩請求在同一程式得加以解決，避免重複審理，進而為統一
    解決紛爭者，即屬之。
二、本件追加原告甲○○、戊○○、乙○○原非本件訴訟當事人
    ，於起訴狀繕本送達後以增加其3 人為原告之方式提起追加
    之訴，未經他造同意。且起訴原告丙○○、丁○○起訴請求
    確認其等與被告間之股東關係不存在之訴訟標的，與追加原
    告並無合一確定之必要。又追加原告各自與被告間之股東關
    係存在與否，原因事實均與丙○○、丁○○不同，其社會事
    實並無共同性及關連性，丙○○、丁○○請求確認股東關係
    不存在之事實及訴訟資料，無法於追加之訴加以利用，自難
    謂無礙被告之防禦及訴訟之終結。追加之訴不合於前述規定
    之情形，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
