【裁判字號】    96,訴,5389
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5389號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人民國97年5 月20日聲請狀略以：聲請人即被告甲○○
    於審理中業已坦承犯行，前於97年5 月6 日具狀聲請具保停
    止羈押，蒙鈞院裁定聲請人提出新臺幣（下同）2 萬元之保
    證金後，准予停止羈押，並限制住居，惟聲請人因家中經濟
    貧寒，實無法籌措上開保證金，聲請人係獨子，家中只剩年
    邁雙親，且父親身體狀況每況愈下，爰請求能降低保證金或
    准許以聲請人之身分證擔保，讓聲請人得於入監服刑前，返
    家探望雙親為此，請求具保停止羈押等語。
二、經查：
(一)、本件聲請人因涉犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項施用
    第一、二級毒品案件，經檢察官提起公訴，嗣經本院合法傳
    喚，無正當理由不到庭，經本院依刑事訴訟法相關之規定，
    予以拘提、通緝，於97年4 月3 日經警逮捕到案，由本院法
    官訊問後，認有逃亡之事實，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之規定，予以羈押在案。
(二)、又聲請人所涉上開施用第一、二級毒品犯行，業據聲請人於
    本院審理時坦承不諱，而於97年4 月25日辯論終結，聲請人
    乃於97年5 月6 日具狀聲請具保停止羈押，本院審酌羈押係
    屬對人身體自由之嚴重處分，基於憲法第23條所揭櫫之比例
    原則，復考量本件聲請人施用第一、二級毒品之次數僅各1
    次，且屬自戕己身之行為，犯罪情節非重，乃於97年5 月12
    日裁定准許聲請人提出新臺幣2 萬元之保證金後，停止羈押
    ，並限制住居，有上開刑事裁定在卷可憑。嗣因聲請人無法
    提出上開保證金，而再度具狀為本件具保停止羈押之聲請，
    然被告因另犯違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處
    有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定在案，復由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年6 月6 日借提入臺灣
    高雄第二監獄執行刑期，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    執行指揮書在卷可佐。被告既因另案經檢察官借提執行中，
    已非屬審判中羈押之被告，而係在監執行之受刑人，其所為
    之具保停止羈押聲請，即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
