【裁判字號】    97,審訴,1791
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第912 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第781 號、第3084號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹柒
公克、檢驗後淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之。應執行有期
徒刑壹年月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹
柒公克、檢驗後淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第4193號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年1
    月8 日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵緝字第642 號為不起訴處分。又於94年間同因
    施用毒品，經本院95年度訴字第395 號判決判處有期徒刑10
    月確定；另涉犯竊盜、搶奪等案件，經法院先後判處有期徒
    刑1 年、3 月及8 月確定，並與前揭有期徒刑10月合併裁定
    減刑且定應執行有期徒刑1 年3 月又15日，於96年9 月4 日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒
    品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於96年11月
    28日某時許，在高雄縣林園鄉某不詳田地旁，分別以將海洛
    因摻水後再以針筒注射、及將甲基安非他命置於吸食器燃燒
    加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。其後另基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年3 月27日某時許，同在上址以將海洛因摻水後再以
    針筒注射之方式，更行非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年3 月28日9 時10分許，在高雄縣林園鄉○○路、溪州
    路口遭警攔檢查獲，另扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（
    檢驗前淨重0.173 公克、檢驗後淨重0.163 公克）。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司96年12月25日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代碼與姓名對
    照表暨高雄市立凱旋醫院97年4 月7 日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 件在卷可稽，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包
    可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛
    因成分（檢驗前淨重0.173 公克、檢驗後淨重0.163 公克）
    ，有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液成品檢驗鑑定書1
    份在卷可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被
    告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪願各受有期徒刑柒月、施用第二級毒品罪願受有
    期徒刑月，應執行有期徒刑壹年月之宣告。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海
    洛因1 包（檢驗前淨重0.173 公克、檢驗後淨重0.163 公克
    ）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應
    將之同視為第一級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，附此
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
