【裁判字號】    97,審訴,2182
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2182號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3634號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案吸食器壹只沒收。應執行有
期徒刑壹年，扣案吸食器壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第4608號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒
    聲字第6491號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲字第1547號裁定停止戒治，於民國91年4 月26日予以釋
    放（指揮書執畢日期為91年10月25日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒毒偵字第1022號為不起訴處分。又於93年間同
    因施用施用毒品，經本院93年度訴字第1061號判決判處有期
    徒刑1 年4 月確定；另涉犯槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜等
    案件，分別由本院以93年度訴字第1191號判決判處有期徒刑
    1 年6 月、93年度易字第716 號判決判處有期徒刑10月及台
    灣屏東地方法院94年度簡字第599 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，前揭各罪復經裁定減刑且定應執行有期徒刑2 年，於
    96年8 月13日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月7 日20時許，在
    其位於高雄縣美濃鎮○○路○段67巷14號住處，以將海洛因
    摻入香菸點燃之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月7 日
    某時許，同在上址以將甲基安非他命置入吸食器燃燒加熱之
    方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年4
    月8 日16時30分許在上址遭警查獲，另扣得其所有供施用第
    二級毒品犯罪所用之吸食器1 只。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公
    司97年4 月23日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另
    扣得被告所有供其施用第二級毒品犯罪所用之吸食器1 只可
    資憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之
    自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑玖月、伍月，應執行
    有期徒刑壹年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，扣案吸食器1 支業據被告於本院審理中自承
    為其所有且係供施用第二級毒品犯罪所用之物，又該等物品
    既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留甲基安非他命而應同視
    為第二級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收
    ，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
