【裁判字號】    97,審簡,2796
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4040號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第507 號判
    決判處有期徒刑8 月確定，並於民國95年3 月11日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑，並與上開減輕事由，依法先加後減之。本
    院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有行動電話門號予
    不法份子使用，除使被害人甲○○受有新台幣16,420元之損
    害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融
    秩序，所為實不足取等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在民
    國96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第3條 所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    於偵查中雖曾被通緝並經緝獲到案，然因其通緝日（96年11
    月30日）及緝獲日（96年12月5 日）均在上開減刑條例施行
    後，有通緝書、撤銷通緝書及高雄縣政府警察局岡山分局通
    緝案件移送書可證，仍符合應予減刑之要件，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
