【裁判字號】    97,審訴,1104
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1104號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2096
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年6 月13
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零肆公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年毒
    聲字第3514號裁定送觀察、勒戒，後因仍有繼續施用之傾向
    ，經強制戒治，於92年8 月12日執行完畢出監，並經本署以
    92年戒毒偵第749 號不起訴處分確定。又因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高雄地院分別以93年度簡字第3809 號
    、93年度訴字第844 號判處有期徒刑5 月、有期徒刑8 月，
    合併定應執行有期徒刑1 年確定。再因違反毒品危害防制條
    例、偽造文書、竊盜等案件，經本院分別以94年度訴字第
    182 號、94年度簡字第3299號、94年度簡字第1358號判處有
    期徒刑10月、6 月、4 月及臺灣高等法院高雄分院以94年度
    上易字第162 號判處有期徒刑1 年，合併定應執行刑2 年3
    月確定，並與前揭案件合併執行。嗣因符合減刑條件，經臺
    灣高雄地院以96年度聲減字第1546號裁定應減為有期徒刑1
    年1 月15日確定，甫於96年8 月4 日執行完畢。竟於強制戒
    治執畢釋放5 年內仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年1 月30日中午在高雄市○○區○○路1 巷36
    弄7 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年1 月31
    日16時20分許，為警方於高雄市○○區○○路1 巷內查獲，
    並扣得海洛因一包（驗餘淨重0.104 公克），經採尿送驗後
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
