【裁判字號】    97,審簡,2971
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1-8 行補充為：
    「甲○○（原名葉明城）於民國89年間因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院以89年度毒聲字第2634號裁定送觀察、勒
    戒，因認無繼續施用之傾向，於89年4 月13日觀察、勒戒執
    行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵字第1695號不起訴處分確定。又於94年間，因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第6483號判決判處有
    期徒刑5 月確定，甫於95年9 月2 日執行完畢。詎猶不知悔
    改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，已再犯前開
    施用毒品案件經法院判刑確定並執行完畢，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月26日7 時許起回溯
    24 小 時內之某時許…」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有該毒品之低度行為，應為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前有上述補充後之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告
    前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒及刑之執行後，竟仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔
    改之意，惟念其施用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未
    害及他人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
