【裁判字號】    97,審易,736
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第736號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3844號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑柒月；扣案連
續扳手與套筒壹組、連續活動扳手壹支、活動扳手壹支、尖嘴夾
子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法攜帶兇器竊盜罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充並更正為：「甲○○
    前於民國92年間因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以92年訴
    字第2520號判處有期徒刑1 年6 月確定，於民國93年9 月24
    日執行完畢，竟意圖為自己不法所有，於97年1 月27日6時
    10分許，在高雄縣鳳山市○○路282 巷3 號前，見乙○○所
    有車牌號碼ZK-7447 號自小貨車停放在該處無人看守，竟持
    質地堅硬、客觀上足以危害人之生命、身體、安全，可供兇
    器使用之連續扳手與套筒1 組、連續活動扳手1 支、活動扳
    手1 支、尖嘴夾子1 支、套筒6 個、瑞士刀1 個、美工刀1
    個及手電筒1 個等工具，拆卸ZK-7447 號自小貨車觸媒轉換
    器上之螺絲（毀損部分業經不起訴處分），欲竊取該車之觸
    媒轉換器（價值約新台幣2 萬元）加以變賣，惟於尚未得手
    前，即同日7 時許，為乙○○當場發現，報警處理而未遂，
    經警扣得上開工具」，證據部分補充被告於本院審理中之自
    白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告已著手於竊盜犯行，而未生取得財物之犯罪結果
    ，為未遂犯，酌依刑法第25條第2 項減輕其刑。被告有如事
    實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告曾有多次犯罪前
    科，素行不佳，年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀
    資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，且其犯
    罪所生危害並非輕微，本應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯
    罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之連
    續扳手與套筒1 組、連續活動扳手1 支、活動扳手1 支、尖
    嘴夾子1 支，均屬被告所有供犯罪所用之物，業據其供陳在
    卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至扣案套筒
    6 個、瑞士刀1 個、美工刀1 個及手電筒1 個等物品，雖係
    被告持以行竊，惟經被告供明並非其所有之物，爰不予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
3 款、第2 項、第25條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
