【裁判字號】    97,家救,60
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第60號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  郭家駿律師
                        4
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為民國93年6 月20日施行之法律扶助法第62條所
    明定。
二、查本件聲請人以其與相對人間離婚事件，因無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出戶籍
    謄本、財團法人法律扶助基金會高雄分會准予法律扶助審查
    表影本、財政部高雄國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料
    清單各1 份等為證，以為釋明。本院審酌上開證據資料，並
    參照財團法人法律扶助基金會高雄分會審查聲請人提出之法
    律扶助聲請，亦認定聲請人符合財團法人法律扶助基金會受
    法律扶助者無資力認定標準第3 條第1 項2 款規定之無資力
    資格，因而准予法律扶助等事證，足認聲請人所釋明其無資
    力支出上開請求離婚事件訴訟費用乙節，應可認定。又聲請
    人以遭受相對人婚後虐待，依民法第1052條第1 項第3 款、
    第2 項之規定訴請判決離婚，由形式審查復非顯無勝訴之望
    。從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107
    條第1 項及法律扶助法第62條規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
