【裁判字號】    97,審簡,2923
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2923號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13122號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1-2 行應補充被告前
    科為「乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94
    年度訴字第2890號判決各判處有期徒刑9 月、4 月，定應執
    行刑有期徒刑1 年確定；又犯贓物罪，並經臺灣高雄地方法
    院以94年度簡字第3738號判決判處有期徒刑5 月，經接續執
    行後，甫於民國96年7 月5 日縮短刑期執行完畢」；第4 行
    「至高雄縣鳥松鄉○○路142 之5 號，侵入甲○○所經營之
    威通電線電纜公司內竊取電纜線四綑」補充為「至高雄縣鳥
    松鄉○○路142 之5 號，侵入甲○○所經營之威通電線電纜
    公司（侵入建物部分未據告訴）內竊取電纜線四綑」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開補充後之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。本院審酌被告前有毒品、竊盜、贓物等前科（
    見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不知悔改，再為本案竊
    盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，惟念其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告
    上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13   日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
