【裁判字號】    97,家他,30
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第30號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  郭蔧萱律師
相  對  人  甲○○
上當事人間酌定扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如
下：
    主  文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟元，及自本
裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息5%之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」、「法院未於訴訟費用
    之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力
    後，應依聲請以裁定確定之。依第1項確定之訴訟費用額，
    民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第1、3項分定有明文
    。
二、查聲請人及相對人間酌定扶養費等事件（本院97年家聲字第
    131 號），應徵第一審訴訟費用為新台幣1000元，聲請人並
    聲請訴訟救助獲准（96年度家救字第144 號）；又上開事件
    經兩造於97年3 月26日於本院成立協議筆錄，約定訴訟費用
    由聲請人及相對人各自負擔，此有上開筆錄在卷可查。而所
    謂各自負擔，係指當事人雙方各自支出之部分，個別負擔之
    意，且聲請費用之支出，依法應由聲請人預納，故依上開協
    議內容，本件聲請費用應由聲請人負擔。爰依職權確定聲請
    人應負擔之訴訟費用額及法定遲延利息如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條第1、3項、第114條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97     年    6     月   13    日
                        家事法庭法  官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
