【裁判字號】    97,審聲,1345
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒第311號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之「GUCCI 」牌皮包（夾）共陸件；「BURBERRY」牌皮
包參件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，因犯罪嫌疑不
    足，業經臺灣高雄地方法院檢察官以96年度偵字第8506號為
    不起訴處分在案，有該不起訴處分書在卷可稽，而扣案之如
    主文所示之物品，係商標法第83條所列得專科沒收之物，爰
    依前規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文
    。且其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資
    參照。
三、經查，本件被告因涉嫌違反商標法案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第8506號為不起訴處分確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該不起訴處分書1 份
    附卷可參。而本件扣案如主文所示皮件共9 件，經鑑定結果
    均屬於仿冒商標之商品，有各該鑑定人之陳述及鑑定書在卷
    可稽，足見扣案之物確為商標法第83條所規定專科沒收之物
    ，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收之。是聲
    請人聲請沒收，核無不合，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條、商標法第83條、刑法第40條第2 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官    蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
