【裁判字號】    97,審交易,86
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第86號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
718 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月23日19時35分許
    ，駕駛車牌號碼N7-5068 號自用小客車，沿高雄市三民區○
    ○○路南往北方向行駛，行經該路段與承德街交岔口左轉時
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，且左轉彎
    時應行至交岔口中心處左轉，並禮讓直行車先行不得佔用來
    車道搶先左轉，且隨時採取必要安全措施，且行駛至交岔路
    口，應遵守燈光號誌之指示；而依當時之天候晴、路況佳及
    視線良好等情形觀之，又無不能注意之情事，詎其駕車途經
    上開交岔路口時，明知須等待紅燈左轉指示燈亮時，始可左
    轉，竟於該交岔口行車管制號誌為黃燈時，貿然搶先左轉，
    適有乙○○騎乘車牌號碼8GS-295 號重型機車，沿民族一路
    由北向南行駛，行至該交岔路口時，乙○○見狀閃煞不及，
    致其所騎乘重型機車撞及被告所駕駛自用小客車右側前方車
    身，致乙○○人、車倒地，並受左側股骨骨折及多處挫擦傷
    等傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第287
    條前段規定該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴人
    乙○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此有刑事撤回
    告訴狀1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  交通法庭    法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
