【裁判字號】    97,審交易,196
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第196號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第33076 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年10月27日20時許，在
    高雄縣大樹鄉朋友住處飲用米酒後，明知其已不能安全駕駛
    動力交通工具，於同日23時許，竟仍騎乘車號OGR-812 號重
    機車，沿高雄縣大樹鄉○○街由九曲往仁武鄉方向行駛，嗣
    於同日23時40分許，行經高雄縣大樹鄉○○街某橋由九曲方
    向起算第二橋墩時，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施，而當時天候晴、夜間無照明、該處路面舖裝為柏油、
    乾燥、無缺陷、無障礙物之路面，視距良好，按其情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有告訴人乙○○○○
    騎乘車號XKF-985 號重機車，沿高雄縣大樹鄉○○街由仁武
    鄉往九曲方向行駛，行經該處，被告之前車頭撞及告訴人之
    前車頭，告訴人人車倒地，致其左鎖骨、左臉、右後枕、左
    足等處受有傷害。嗣經警到場處理，並對被告抽血實施酒精
    濃度測試，發現其換算呼氣酒精濃度達每公升1.34毫克（聲
    請簡易判決處刑書誤載為每公升「1.24」毫克）後查獲上情
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌及刑
    法第185 條之3 之公共危險罪嫌（此部分另行審結）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
