【裁判字號】    97,簡,181
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第25622號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「點將家」
伴唱機參台及點歌本參本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○未經授權，將如附件所示9 首歌曲之著作內容
    透過伴唱機設備，供不特定顧客點唱，其行為係屬利用顧客
    以公開演出（指歌唱）詞曲「音樂著作」之方法，侵害告訴
    人之音樂著作財產權。是核被告所為，係犯著作權法第92條
    以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。第按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第10 79 號判決
    要旨可資參照。本件被告自民國96年7 月12日起至同年7 月
    23日為警查獲時止，以經營小吃部附設卡拉OK之方式，反覆
    供不特定顧客以公開演出方式侵害告訴人之著作財產權，其
    行為具反覆實施性質，且時間密接，手法相近，應認係實質
    上一罪。另被告利用不知情之顧客以點唱之方法向現場公眾
    傳達音樂著作詞曲內容之公開演出行為，遂行其侵害告訴人
    音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。爰審酌被告欠缺智慧
    財產權保護概念，為圖私利致告訴人權利受損，事後又未能
    與告訴人達成和解，惟念其公開演出而侵害之歌曲數量不多
    、侵害該等著作財產權之時間非長，並其無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之「點將家」伴唱機3 台、點歌本3 本，均係被告所有且
    供犯罪所用之物，應依著作權法第98條規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條
    ，刑法第11條、刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
