【裁判字號】    97,審簡,572
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33441號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟僅
    因細故即持刀並出言恐嚇被害人，使被害人甲○○心生畏懼
    ，所為實屬不該，且犯後仍否認犯行，不知悔改，惟念其無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、
    被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
