【裁判字號】    97,審訴,1592
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1592號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2762號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹捌柒公克、檢驗後淨重零點壹
柒陸公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗
前淨重零點壹捌柒公克、檢驗後淨重零點壹柒陸公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○違反肅清煙毒條例等案件，先後經法院判處有期徒刑
    3 年4 月及1 年6 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑4 年9
    月；其後同因違反肅清煙毒條例案件，復由法院判處有期徒
    刑3 年6 月確定，並接續前揭有期徒刑而為執行，於民國93
    年11月3 日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本院
    95年度毒聲字第433 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，遂以95年度毒聲字第824 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國96年3 月6 日執行完畢釋放。詎其猶不
    知悛悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月11日18時許，在其
    位於高雄市○○區○○路8 巷5 號6 樓住處，以將海洛因摻
    入香菸點燃吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日22時許
    ，同在上址以將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年3 月11日
    22時30分許，在高雄市○○區○○路、水源路口遭警盤檢查
    獲，另扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.18
    7 公克、檢驗後淨重0.176 公克）。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼表暨高雄市立凱旋醫院97年3
    月24日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告
    所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定
    結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.187 公克
    、檢驗後淨重0.176 公克），有卷附高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本院審理中
    坦認上情不諱，足徵被告自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.
    187 公克、檢驗後淨重0.176 公克）係查獲之毒品，且該包
    裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第一級毒品無
    訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
