【裁判字號】    97,聲減,2304
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請視為減刑及定
其應執行刑（97年度執聲字第1535號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 、3 所示之罪，視為減刑如附表一編
號1 、3 所載，與附表一編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑伍年柒月。又所犯如附表二編號1 、4 、5 所示之
罪，視為減刑如附表二編號1 、4 、5 所載，與附表二編號2 、
3 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年柒月，褫
奪公權壹年。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53
    條亦規定明確。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例
    等案件，先後判決確定如附表一、二所載，其中如附表一編
    號1 、3 及附表二編號1 、4 、5 所示之罪，因受刑人業經
    假釋，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定
    ，均視為已依同條第1 項第3 款減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑，惟分別與附表一編號2 及附表二編號2 、3 所示不應
    減刑之罪所處之刑，因均有二裁判以上，爰依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，聲請分別定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○所犯如附表一、二所示數罪，先後判決確定
    ，而受刑人於入監服刑後，嗣於民國93年10月29日假釋出監
    ，現仍在假釋中，未經撤銷假釋，業據本院核閱臺灣高等法
    院被告前案紀錄表無誤，並有各該確定裁判在卷可稽。其中
    如附表一編號1 、3 及附表二編號1 、4 、5 所示之罪，其
    犯罪時間均係在96年4 月24日以前，悉合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項規定，均視為已依同條第1 項之規
    定減其宣告刑（見附表一、二「視為減刑後之刑期」欄所載
    ），毋庸聲請裁定減刑；至附表一編號2 及附表二編號2 、
    3 所示之罪，依同條例第3 條規定，不得減刑。前開數罪因
    分別有二裁判以上，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定
    ，分別定其應執行之刑。是本件聲請核無不合，均應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，修正前刑法第51
    條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第八庭     法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                 書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
