【裁判字號】    97,審訴,1996
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1550號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第2282號、第3564號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（檢驗前淨重零點壹陸陸公克、檢驗後淨重零點壹伍柒公
克）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第
一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹捌伍公克、檢驗後淨重
零點壹柒肆公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支及注射液壹瓶均沒
收。應執行有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海洛因貳包均沒收銷
燬之，注射針筒壹支及注射液壹瓶均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第1572號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年11
    月2 日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，先於97年1 月25日某時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○
    路16巷31弄14號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年1 月26日11
    時10分許，在高雄縣大寮鄉○○○路557 號前遭警攔檢查獲
    ，另扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.166
    公克、檢驗後淨重0.157 公克）。其後另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年4 月17日10時許，同在上址以前述
    方式更行非法施用第一級毒品海洛因1 次，再於97年4 月18
    日11時許，在高雄縣大寮鄉○○路遭警盤檢查獲，並扣得其
    所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.185 公克、檢驗
    後淨重0.174 公克）、及預備供施用第一級毒品犯罪所用注
    射針筒1 支及注射液1 瓶等物品。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年2 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代碼與姓
    名對照表暨高雄市立凱旋醫院97年4 月28日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所有第一級毒品海洛因
    2 包、與預備供施用第一級毒品犯罪所用注射針筒1 支及注
    射液1 瓶等物品可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果均含有
    第一級毒品海洛因成分，有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書2 份在卷可查，復據被告於本院審理中坦認
    上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪，願各受有期徒刑柒月、應執行有期徒刑壹年之
    宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，
    扣案第一級毒品海洛因2 包均係查獲之毒品，且該包裝袋與
    其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問
    屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之；至注射針筒1 支及注射液1 瓶則據被告自承
    為其所有且係預備供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等
    物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為
    第一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，
    附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
