【裁判字號】    97,聲,950
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第950號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑拾陸年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案，其中附表編號1 之罪，所宣
告之有期徒刑，並經依中華民國96年罪犯減刑條例減刑為如附表
編號1 所示之刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
