【裁判字號】    97,交上訴,33
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上訴字第33號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度交
訴字第271 號中華民國97年2 月26日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署96年度調偵字第1060號，併辦案號: 同署
97年度偵字第6772號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且本院審理中已與被害人達成和解，賠償被害人新
    臺幣78萬元，被害人已具狀表明不願追究之旨，被告經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑
    以暫不執行為當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、檢察官聲請併案審理部分即臺灣高雄地方法院檢察署97年度
    偵字第6772號公共危險等案件，與本案之事實相同，本院自
    得併予審理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，刑法第74
    條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
過失傷害部分不得上訴。
肇事逃逸部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
