【裁判字號】    97,抗,168
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第168號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年3 月10日
臺灣高雄地方法院97年度裁全字第2330號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人主張對於抗告人有新台幣114,747 元及利息、
    違約金之債權，為恐抗告人脫產，將來有難於執行之虞，陳
    明願供擔保以代釋明之不足，聲請為假扣押。原裁定依首開
    規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人已於97年1 月30日、2 月29日、5 月
    5 日分別給付新臺幣1 萬元、1 萬元、2 千元，合計新臺幣
    2 萬2 千元，尚僅積欠新臺幣92,747元等語，乃應待本案訴
    訟解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由
    。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                  書  記  官  鄔維玲
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
