【裁判字號】    97,聲減,354
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第354號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊佔案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊佔罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於89年4 月因犯竊佔罪，經本院於94年4 月
    26日以93年度上更（一）字第372 號（偵查案號：台灣臺灣
    屏東地方法院檢察署第4273號），判處有期徒刑5 月，並經
    最高法院於97年4 月24日以96年度台上字第1710號程序駁回
    上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
             刑事第八庭審判長     法  官   李炫德
                                  法  官   陳志銘
                                  法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                  書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
