【裁判字號】    97,聲減,346
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第346號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 之犯罪，均減刑詳如附表編號1 、2
所載，與附表所列其餘不應減刑及已減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾年捌月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所犯毒品等5 罪，經分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑（編號3 、5） 及已
    減刑（編號4）之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款、第42條第2 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
