【裁判字號】    97,上易,481
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第481號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度易字第232 號民國97年4 月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第2471號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國97年5 月19
日收受原審法院命補提上訴理由書之送達，有送達證書可查，乃
迄今仍未予補正。依之上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式
，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
