【裁判字號】    97,上訴,1072
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1072號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度訴字第489 號中華民國97年3 月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第10442 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人甲○○係於民國97年
5 月20日收受原審法院命於7 日內補提上訴理由狀之送達，有送
達證書在原審卷第56頁可查，茲竟遲至97年6 月12日未予補正。
按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
條前段第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴，施用第一級毒品部分如不服本判
決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴
理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按
他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
