【裁判字號】    97,聲再,56
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第56號
受判決人    甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院於中華民國97年4 月30日
裁定（97年度聲再字第56號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請再審案件，經本院裁定駁回其再審之聲請
    後，於民國97年5 月7 日將裁定正本送達於抗告人收受（本
    院97年度聲再字第56號卷17頁），有附卷之送達證書可稽。
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則
    自97年5 月7 日送達裁定之翌日起算，計至同年月12日（星
    期一）其抗告期間即已屆滿。乃抗告人遲至97年5 月14日，
    始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
