【裁判字號】    97,苗簡,259
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      1、2樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5 月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾貳萬壹仟捌佰陸拾壹元，及其中新臺
幣參拾壹萬貳仟柒佰貳拾壹元，自民國九十七年二月二十七日起
至清償日止，按年利率百分之十九點六九計算之利息，並自民國
九十七年二月二十七日起三個月內，按月計收新臺幣貳仟元之違
約金。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年7 月27日向原告前身富邦商業銀
    行股份有限公司（現為台北富邦商業銀行股份有限公司）申
    請信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，惟被告應
    於當期繳款截止日前繳納帳款，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，未清償部分則依年利率19.69 ％計付循環利息，
    倘逾期未清償，即喪失期限利益，債務全部視為到期，未清
    償之本金按前開利率加計循環利息，並自逾期之日起以3 期
    為限按前述利息加計10％之違約金。詎被告至97年2 月6 日
    止，尚欠本金新臺幣（下同）321,861 元及利息、違約金未
    清償，屢經催討未獲清償，依約定被告之債務已全部視為到
    期，為此依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示。
三、被告方面：被告除對支付命令提起異議，稱兩造間債務尚有
    糾葛外，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、信用卡約定條款、對帳資料查詢及信用卡客戶滯納消費款
    明細資料等件為證，而被告既未到場爭執，復未提出書狀作
    任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
