【裁判字號】    96,交易,146
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             96年度交易字第146號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林誌誠律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17
56號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    乙○○告訴被告傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284
    條第1 項後段之過失致重傷害罪，依同法第287 條規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，依照首開說明，爰諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
