【裁判字號】    97,訴,272
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第272號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1549
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。又意圖為自
己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設備通信，累犯，處有
期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年間，因贓物案件，經本院判處有期徒刑 5
    月確定，並於同年11月14日易科罰金執行完畢。未加警惕，
    復意圖為自己不法之所有，於96年11月28日上午10時30分許
    ，在苗栗縣後龍鎮○○路142 號後方之路旁停車格，持其所
    有在客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，可供兇器使
    用之螺絲起子1 把，撬開乙○○所有車牌號碼LX─6891號自
    小客車之右前車門（毀損部分未據告訴），進而竊取乙○○
    所有置於車內之手機一支（廠牌NOKIA 、型號6280，門號為
    0000000000號）。得手後，另意圖為自己不法之利益，自同
    日中午12時42分許起，在同縣後龍鎮○○○路上，藉此盜用
    乙○○之上開電信設備通信，分別撥打電話返家或與友人黎
    彭彥、彭光秀等人通話，致中華電信股份有限公司誤認係合
    法租用人使用而供通訊服務。甲○○因此獲得免費使用行動
    電話通訊之財產上不法利益（通訊費用共計新臺幣2,022 元
    ）。嗣經警調閱相關通聯紀錄後，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ）。
三、量刑理由：
    本院斟酌被告涉犯竊盜罪及違反電信法犯罪的手段、所竊取
    的財物價值、所生危害、犯後坦承犯行，已與被害人達成和
    解並賠償其損害（有和解書一份在偵卷第31頁），節省不必
    要的調查資源暨檢察官求刑等一切情狀，分別量處如主文所
    示的刑罰，並定其應執行刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    電信法第56條第1 項。
    刑法第11條前段、第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
電信法第56條：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
