【裁判字號】    97,拍,134
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第134號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        號
上列債權人與債務人甲○○間請求拍賣抵押物事件，債權人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如
逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、欲聲請裁定准予拍賣之不動產最新土地及建物謄本。
二、債權證明文件（如借據、本票等）、清償期屆至債務人未為
    清償之證明文件。
三、相對人甲○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
