【裁判字號】    97,拍,137
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第137號
聲  請  人  苗栗縣苑裡鎮農會
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
上列債權人與債務人丙○○、丁○○、乙○○、甲○○、朱炳曜
、朱程正間請求拍賣抵押物事件，債權人應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回
債權人之聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、債權屆清償期未清償之相關證明（如還款明細表）。
二、釋明債務人尚未清償之本金、利息及違約金數額為何。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
