【裁判字號】    97,聲,1248
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1248號
聲  請  人
即  債權人  嵩雷精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間本院95年度存字第6830號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第一二○一五號裁定所命聲請人提供之擔
保物上海商業儲蓄銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰
萬元券壹張 （號碼：00-0-00-00-000000-0）、面額新臺幣伍拾
萬元卷壹張 （號碼：00-0-00-00-000000-0），及現金新臺幣陸
萬元，金額合計新臺幣壹佰伍拾陸萬元，其中面額新臺幣壹佰萬
元、面額新臺幣伍拾萬元之上海商業儲蓄銀行無記名可轉讓定期
存單准予變換為等值之上海商業儲蓄銀行無記名可轉讓定期存單
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即上海
    商業儲蓄銀行無記名可轉讓定期存單，其價值核與本院95年
    度裁全字第12015 號裁定命聲請人因假扣押裁定供擔保之如
    主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不
    合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
