【裁判字號】    97,簡,5122
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5122號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6178號），於本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品甲基安非他命驗餘淨重貳點
柒捌捌公克沒收銷燬，盛裝上開毒品甲基安非他命之包裝袋貳只
、玻璃球管吸食器壹個、分裝袋玖只均沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲
    ○○於本院訊問後自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易
    判決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院先後裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於95年11月13日執
    行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第507 號為不起訴處分確定。其又曾於95年間因犯
    傷害、贓物、偽造印文等案件，經本院分別以94年度簡字第
    3869號、95年度簡字第83號各判處有期徒刑三月、三月、三
    月確定，其後並經更定應執行刑七月，甫於96年6 月12日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意
    ，於96年8 月12日為警採尿前96小時內某時，在其臺北縣土
    城市○○路○ 段164 巷4 弄4 號5 樓住處，以吸食器施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣其於同日上午10時許，因駕
    駛懸掛失竊車牌之自用小客車（此所涉贓物犯行，另經檢察
    官偵查後起訴，由本院以97年度簡字第2122號判處拘役三十
    日確定在案），行經臺北縣板橋市○○路14巷3 號前，為警
    發現攔停盤查，當場查扣得其持有供施用之毒品甲基安非他
    命2 包（淨重2.8 公克，鑑驗使用0.012 公克，驗餘淨重2.
    788 公克）、玻璃球管吸食器1 個、分裝袋9 只等物，經警
    採尿送驗後，並驗出其尿液呈有甲基安非他命藥物陽性反應
    ，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局板橋分局搜索、扣押筆錄、扣案
      物品照片、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之被告驗尿報
      告、臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽。
    (三)扣案之毒品甲基安非他命2 包（淨重2.8 公克，鑑驗使用
      0.012 公克，驗餘淨重2. 788公克）、玻璃球管吸食器1
      個、分裝袋9 只等物可證。
四、是核本件被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用毒品前之持有行為，應為其
    後之施用行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於95年間因犯
    傷害、贓物、偽造印文等案件，經本院分別以94年度簡字第
    3869號、95年度簡字第83號各判處有期徒刑三月、三月、三
    月確定，其後並經更定應執行刑七月，甫於96年6 月12日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、再犯施用毒
    品情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之毒品
    甲基安非他命驗餘淨重2.788 公克，係查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，應予依法宣告沒收銷燬；另盛裝上開毒品甲基
    安非他命之包裝袋2 只、玻璃球管吸食器1 個、分裝袋9 只
    等物，則係被告所有供犯罪所有之物，併予依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
