【裁判字號】    97,簡,4816
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第九行更正為「嗣
    上開前二案經定應執行刑為有期徒刑一年，其後第一案復與
    第三案經減刑及定應執行刑為有期徒刑四月又十五日確定，
    並接續執行，嗣於九十六年六月二十一日縮短刑期假釋出監
    付保護管束，而於九十六年十月十日觀護期滿視為執行完畢
    （致使本件構成累犯）」及證據部分補充：「被告雖否認有
    於九十七年二月二十二日下午三時二分許為警採尿前回溯九
    十六小時內之某時有施用第二級毒品甲基安非他命犯行，辯
    稱：其可能於九十七年三月二十一日在友人住處吸入二手煙
    云云。惟查甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於二
    十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿
    中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定
    其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日即九十六小時，
    此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年二月八日以（
    八一）藥檢壹字第○○一一五六號函釋明在案。前揭尿液檢
    驗報告載明係以GC/MS （即氣相層析質譜儀分析法）方法作
    為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過
    層析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別
    鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特
    性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。是以氣相層
    析質譜儀（GC/MS） 作藥物及其代謝產物之定性及定量分析
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，此經台北榮民總醫院於八十
    三年四月七日以八三北總內字第三○五九號函釋明在案。被
    告於前揭時採集之尿液檢體送驗結果既呈甲基安非他命陽性
    反應，依上開說明，其於該採尿時往前回溯九十六小時之時
    間內，應有施用第二級毒品甲基安非他命之行為。被告固以
    吸入二手煙等詞置辯，然所辯吸入二手煙之時間乃於驗尿之
    後，自與驗尿前有無施用第二級毒品甲基安非他命無關。況
    吸入煙毒或安非他命之二手煙，在文獻上雖尚無能否由尿液
    中檢驗出煙毒或安非他命反應之研究報告，然依法務部調查
    局檢驗煙毒或安非他命案件經驗研判，若非長時間與吸毒者
    直接相向且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣，以二手煙中
    可能存在之低劑量煙毒或安非他命，應不致在尿液中檢驗出
    煙毒或安非他命反應，此亦有法務部調查局八十二年八月六
    日（八二）發技一字第四一五三號函可按；又依臺北榮民總
    醫院毒藥物諮詢中心意見，據該院之經驗，尚無因被動吸入
    毒品而致尿液驗出的案例，目前僅有被動吸入大麻之報告，
    而該項研究認為一般吸食方式之二手煙（即被動吸入大麻）
    ，並不會使免疫抗體方法之檢驗呈陽性反應，此亦有該院八
    十一年四月六日函附卷足參，而上開二單位均具毒品檢驗之
    專業技術及經驗，是其所為前述意見堪認正確，且均為本院
    審理相同案件本於職務上得知之科學驗證事項，被告空言否
    認施用第二級毒品甲基安非他命，顯屬飾卸之詞，不足採信
    。」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安
    非他命而持有之低度行為，為其施用之高度行為所吸收而不
    另論罪。又被告有聲請簡易判決處刑處及如上補充之犯罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，惡化治安，損及公
    益，且被告前曾因施用毒品，經觀察勒戒執行完畢及刑事判
    決，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行
    ，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自
    戕行為，及其犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
