【裁判字號】    97,交簡,2598
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2598號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一四二一七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充及更正：附件被告甲○○人別欄、及犯
    罪事實欄第八行關於被告之住所應為「台北縣中和市○○街
    二四三之一號」。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三規定之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如附件犯
    罪事實欄所載之前案紀錄，於民國九十六年十一月六日易科
    罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。
三、爰審酌被告前已有酒後駕車公共危險前案紀錄，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０點
    三九毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執
    意騎乘機車，以致肇事，危害交通安全，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕為簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
