【裁判字號】    97,訴,1798
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1798號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2531號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第5 、6 行「經依同法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向」應予刪除
    ，又被告甲○○之前科紀錄第10行以下應予補充更正為「被
    告甲○○於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院以94年度上訴字第2044號判決判處有期徒刑一年
    六月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院以94年度上易字第1925號判決判處有期徒刑一年確定，又
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第212 號判決判處有期徒
    刑八月確定，上開三罪嗣經臺灣高等法院以95年度聲字第31
    2 號裁定應執行有期徒刑三年，自94年7 月26日起執行，後
    因上開三罪均符合96年7 月16日施行之中華民國96年罪犯減
    刑條例之減刑條件，由臺灣高等法院以96年度聲減字第106
    號裁定均減刑，並定應執行刑有期徒刑一年六月，甲○○因
    而於96年7 月16日執行完畢出監」；證據部分應予補充「被
    告甲○○於本院審理時之自白」、「扣案之海洛因一包（淨
    重0.1 公克）」及「卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因命前後之持有海洛因犯
    行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前述之
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑
    ，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況
    、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因一包（淨重0.1 公
    克）為第一級毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
