【裁判字號】    97,交訴,26
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
選任辯護人  張馻哲律師
            蘇清文律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2685
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載（被告甲○○涉犯刑法第185
    條之4 肇事逃逸罪部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人即被告甲○○、乙○○分別告訴被告乙○○、甲
    ○○過失傷害等案件，起訴書認被告2 人均係觸犯刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。
四、茲據告訴人即被告甲○○、乙○○分別撤回其告訴，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，均諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              刑事第十三庭審判長法  官  李麗珠
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
