【裁判字號】    97,簡上,194
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第194號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年
度簡字第8649號中華民國96年12月28日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度毒偵字第8448號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係違反毒
    品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，判處有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算1日
    ，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持。
三、上訴人即被告上訴意旨略以：請從輕量刑，給予被告一次機
    會等語。
四、原審判決認定之犯罪事實，業據被告於原審訊問時供承不諱
    ，並有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年8 月16日濫用藥物檢
    驗報告各1 份附卷可稽，事證已臻明確。原審因而引用刑事
    訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47 條 第
    1 項、第41條第1 項前段，並審酌被告之前科紀錄、犯罪手
    段、國小畢業之智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，逕以簡易判決處刑
    判處被告有期徒刑5 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日，
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適。被告上訴請求從輕量
    刑，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
