【裁判字號】    97,訴,1276
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1276號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第804 號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹小包
（淨重零點壹貳柒零公克，取零點零零貳公克鑑定用罄，餘零點
壹貳伍零公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第488 號裁定送觀察勒戒，經認無繼續施用傾向，於96
    年5 月15日執行完畢出所，並由台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於同日為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知海洛因
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依法不得施用、持有，竟於基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年1 月7 日晚間某時，在臺北縣泰山鄉某加油站
    廁所內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣經警於翌日
    （即8 日）上午10時45分許，在臺北縣泰山鄉○○街57巷37
    弄口為警查獲，並扣得毒品海洛因1 小包（淨重0.1270公克
    ，取0.002 公克鑑定用罄，餘0.1250公克）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中，對上揭事實均
    坦承不諱，此外，被告經警於97年1 月8 日上午11時52分許
    採尿送驗結果（檢體編號：D0000000號），呈嗎啡陽性反應
    ，有姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 件在卷可查（見97年毒偵字第804 號卷第
    28頁、第35頁）。此外，扣案之白色粉末1 包成分確屬海洛
    因無誤（淨重0.1270公克，取0.002 公克鑑定用罄，餘0.12
    50公克），亦有交通部民用航空局航空醫學中心鑑定書1 件
    附於本院卷可佐。足見被告所為自白與事實相符，而得採為
    認定之依據。次查，被告96年間因施用毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第488 號裁定送觀察勒戒，經認無繼續施用傾
    向，於96年5 月15日執行完畢出所乙節，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表及刑案查註紀錄表各1 件在卷可稽。被告於上
    開觀察勒戒執行完畢後5 年內再犯本件施用毒品犯行，事證
    明確，其犯行堪以認定。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。其施用前後非法持有
    第一級毒品之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。本院審酌被告已有施用毒品紀錄，且經判處有期徒刑
    在案，竟又為本件犯行，顯見其未知戒除毒癮，意志力薄弱
    ，並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承
    施用毒品犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。至扣案之海洛因1 小包（淨重0.1270公克，取0.002 公克
    鑑定用罄，餘0.1250公克）屬毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，附此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告涉犯之毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用毒品罪，法定本刑並非最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院準備程序期
    日中已就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨後，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均
    表示無意見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
