【裁判字號】    97,聲,818
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第818號
聲  請  人
即  債權人  丁○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院95年度裁全字第12845 號民事裁定，提供現金新
    臺幣（下同）1,540,000 元之提存金後，聲請就相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因兩造已達成和解，而聲請人業已撤
    回假扣押之執行程序，其應供擔保之原因已消滅。為此，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定，聲請返還前開
    提存金等語，並提出本院95年度裁全字第12845 號民事裁定
    、95年度存字第6985號提存書、板院輔95執全廉7655字第02
    0200號函、板院輔95執全廉字第7655號執行命令等影本各1
    份為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，係
    擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意旨
    可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣
    押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年度台
    抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年12月15日以95年度裁全字
    第12845 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年
    度執全字第7655號假扣押執行程序對相對人丙○○之財產予
    以假扣押在案。嗣聲請人於97年3 月12日具狀向本院執行處
    撤回前開假扣押之執行程序等情，據本院依職權調閱上開卷
    宗經核固為屬實。惟本件相對人丙○○並非絕無損害可能發
    生，亦非屬聲請人本案請求全部勝訴確定或已賠償相對人丙
    ○○所生損害之情事，自難謂其應供擔保之原因消滅，即與
    民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定不合。又聲請人未
    提出受擔保利益之人即相對人丙○○同意返還之證明，且聲
    請人固已撤回前開假扣押之執行程序，然聲請人並未提出證
    明已定期催告相對人丙○○行使權利而未行使，顯亦與民事
    訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之要件不符。據
    此，本件聲請人就相對人丙○○部分之聲請，於法尚有未合
    ，不能准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人已於假扣押實施前，撤回對相對人乙○○、
    甲○○部分執行之聲請，業據本院依職權調取本院95年度執
    全字第7655號假扣押執行卷核閱屬實，依前開法條之規定，
    提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院
    無從置喙，是聲請人就相對人乙○○、甲○○部分之聲請，
    亦應予以駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
