【裁判字號】    97,婚,35
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度婚字第35號
原      告  乙○○
被      告  林秀HENNY.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3 月7 日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告「甲○○」之記載，應更正為「
林秀」。
原判決正本事實及理由欄第二段中關於「被告翁莉為泰國人」記
載，應更正為「被告林秀為印尼國人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
