【裁判字號】    97,簡,3993
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院以89年度毒聲字第2545號裁定送觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品之傾向，於民國89年6 月15日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    2419號為不起訴處分在案。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復因施用第二級毒品案件，經本院以93年度簡字
    第643 號判決判處有期徒刑6 月確定，並與其另犯之竊盜案
    件（經本院以92年度簡字第466 號判決判處有期徒刑5 月確
    定），定應執行為有期徒刑10月，於95年5 月1 日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年2 月15日下午1 時許，在其斯時臺北縣
    板橋市○○路83號5 樓租屋處，以不詳方式，施用甲基安非
    他命1 次。嗣於同日下午4 時許，在臺北縣板橋市○○路83
    號前，為警查獲。案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵訊時之自白。
（二）臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼
      對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
      檢驗報告各1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於95年5 月
    1 日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒之處遇
    ，猶再次施用毒品，顯然漠視法令禁制，惟事後坦承犯行，
    犯後態度尚無不良，且施用毒品所生危害係以自殘自己身心
    健康為主，對於他人尚無明顯重大危害，暨其犯罪之動機、
    目的、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑所引法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
