【裁判字號】    97,簡,5147
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個及安非他命殘渣袋
個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第2959號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以91年度毒聲字第3723號裁定送強制戒
    治後，經本院以92年度毒聲字第2366號裁定停止戒治，於92
    年10月21日出所，所餘期間付保護管束，於92年11月3 日保
    護管束期滿執行完畢，此施用毒品犯行，並經提起公訴，經
    本院以92年度易字第26號判處有期徒刑5 月確定，並於92年
    11月10日易科罰金執行完畢。復於94年間，因施用毒品案件
    ，經本院以94年度易字第1685號判處有期徒刑6 月確定。又
    於95年間，因施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，經本
    院以95年度易字第1979號各判處有期徒刑7 月、3 月，應執
    行有期徒刑8 月確定，嗣又於96年間，因過失傷害案件，經
    本院以96年度交簡字第376 號判處有期徒刑2 月確定，前揭
    三罪先經本院以96年度聲減字第1503號裁定依序各減為有期
    徒刑3 月又15日、1 月又15日、1 月，並定應執行有期徒刑
    5 月確定，再與上開有期徒刑6 月之施用毒品案件接續執行
    ，甫於96年8 月20日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月9 日晚上8 時許，在
    臺北縣板橋市○○○街80巷7 弄20之2 號住處，以將甲基安
    非他命置於吸食器內以火燒烤，並吸食所產生之煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年3 月11日下
    午4 時許，為警在上址查獲，並扣得甲○○所有供施用甲基
    安非他命所用之玻璃球1 個及安非他命殘渣袋3 個。再經採
    集尿液送驗，而查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，且其
    於上揭時地為警查獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該公
    司97年3 月26日報告編號CH/2008/30372 號濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷可稽。且被告於上揭時地為警查獲時，有安非他
    命吸食器玻璃球1 個及安非他命殘渣袋3 個扣案可證，足徵
    被告前開自白與事實相符，應堪採信。又被告前於91年間因
    施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2959號裁定觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以91年度毒聲字
    第3723號裁定送強制戒治後，經本院以92年度毒聲字第2366
    號裁定停止戒治，於92年10月21日出所，所餘期間付保護管
    束，於92年11月3 日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可查，是被告係於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年以內，再犯本件施用毒品犯行甚明。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其持有甲基安非他命，本應以持有論，惟其持有後，進而
    施用，其持有甲基安非他命行為應被其施用之行為所吸收，
    不另論罪。查被告於94年間，因施用毒品案件，經本院以94
    年度易字第1685號判處有期徒刑6 月確定；又於95年間，因
    施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，經本院以95年度易
    字第1979號各判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8
    月日確定，嗣又於96年間，因過失傷害案件，經本院以96年
    度交簡字第376 號判處有期徒刑2 月確定，前揭三罪先經本
    院以96年度聲減字第1503號裁定依序各減為有期徒刑3 月又
    15日、1 月又15日、1 月，並定應執行有期徒刑5 月確定，
    再與上開有期徒刑6 月之施用毒品案件接續執行，甫於96年
    8 月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件附卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。審酌被告有上開犯罪前科，已見前述，素
    行不佳，其經強制戒治後仍犯相同罪行，顯見意志不堅，惟
    念其犯罪係戕害自身，尚未害及他人，及犯罪後坦承犯行，
    態度非差等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又扣案之玻璃球1 個、安非他命殘渣袋3 個
    ，均係被告所有，供其施用第二級毒品甲基安非他命犯罪之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
