【裁判字號】    97,訴,1830
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1830號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2776號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，而於民國93年5 月14日戒治期滿執行完畢，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第216 號不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1113
    號判決判處有期徒刑10月確定，嗣於95年9 月28日縮刑期滿
    執行完畢；又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3953
    號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    1838號裁定減刑為有期徒刑6 月，於96年10月31日縮刑期滿
    執行完畢（再犯本罪構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年3 月8 日17時許經警採尿時起回溯26小時內之
    某時，在其位於臺北縣樹林市鎮○街443 號5 樓家中，以針
    筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次（起訴書就施用毒
    品地點、方式略載部分應予補正），嗣於同日15時20分許，
    在上址為警查獲，並扣得其所有用以施打海洛因之注射針筒
    1 支。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其前開施用第一級毒品海洛因之犯行均坦
    白承認，且其於97年3 月8 日經警採集尿液送驗結果，係呈
    海洛因代謝物鴉片類陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2008/30382） 及
    台北縣政府警察局樹林分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案件
    被移送者姓名代碼對照表各1 份及查獲照片12幀附卷可按；
    此外，並有被告所有用以施打海洛因之注射針筒1 支扣案可
    資佐證，自堪認被告前開自白應與事實相符。又被告有如事
    實欄所載之毒品執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，其犯行堪予認定
    。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所為係犯
    同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持
    有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。
    查被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，理應深知施
    用毒品係違法之行為，竟不思戒除毒癮，改過自新，又為
    本件施用第一級毒品海洛因之犯行，所為殊非可取，惟考量
    被告犯後已經坦承犯行，且至行政院衛生署八里療養院接受
    美沙冬之戒毒治療，此有被告之病歷卡及門診收據在卷可考
    ，態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。至扣案之注射針筒1 支為被告所有供施用第一級毒品海
    洛因所用之物，業據其供認在卷，爰依法沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
