【裁判字號】    97,易,1116
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1116號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7911號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予更正為「被告甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院以90年度簡字第2958號判決判處有期徒刑
    五月確定，又因公共危險及過失傷害案件，經本院以91年度
    交訴字第55號判決分別判處有期徒刑一年、五月，應執行有
    期徒刑一年四月，嗣經臺灣高等法院以92年度交上訴字第8
    號判決駁回上訴而確定，上開三罪嗣經法院裁定應執行有期
    徒刑一年八月，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    92年度易字第80號判決判處有期徒刑七月確定，自91年12月
    2 日起接續執行前開有期徒刑一年八月及有期徒刑七月，於
    93年11月30日假釋出監，並於94年1 月3 日假釋期滿未經撤
    銷視為執行完畢。其因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    士林地方法院以93年度訴字第730 號判決判處有期徒刑五月
    確定，於95年4 月22日執行完畢，復因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度簡字第1352號判決判處有期徒刑六
    月確定，於96年2 月19日執行完畢」，證據部分「被告甲○
    ○於警詢中之供述」應予刪除，「現場照片10紙」應予更正
    為「現場暨扣案物品照片10紙」，並予補充「證人高連發、
    楊俊生於警詢中之陳述」、「被告甲○○於本院審理時之自
    白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告利用不知情之高連發（經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第1200號處分不起訴）竊盜，
    為間接正犯。查被告有如前述之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可按，其於前案96年2 月19日執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段
    、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至於扣案之螺絲起子一支、鐵鎚一把、鐵鑿一把、
    活動扳手一支、鐵撬一把，雖係供竊盜犯罪所用之物，然因
    屬不知情之高連發所有，而非屬被告所有之物，爰不併為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
