【裁判字號】    96,訴,3820
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3820號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5726號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案附於殘渣袋伍只
內之海洛因殘渣均沒收銷燬，前開外包裝袋伍只及提撥器壹支均
沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「扣案之海洛因
    殘渣袋5 包、提撥器1 支」、「卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件」及「被告甲○○於本院審理時之自白」外，
    餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因前後之持有海洛因犯行
    ，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行
    狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案附於殘渣袋
    5 只內之海洛因殘渣，為第一級毒品，係違禁物，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；又前開外
    包裝袋5 只、提撥器1 支，均為被告所有供施用海洛因犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2
    款規定予以宣告沒收。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
