【裁判字號】    97,簡,5235
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14881 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、次數、所竊取之財物價值，
    暨犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑及諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑條文全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
