【裁判字號】    97,簡,3643
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空氣
手槍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄第10行「恐
    嚇甲○○」後應補充：「恫稱：不要逼我對你開槍等語」，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告因行車糾紛上之細故即恐嚇他人之犯罪動機、目
    的、手段、造成告訴人心理上恐懼等犯罪所生危害程度，兼
    衡被告犯後猶否認犯行之態度，惟已與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之空氣手槍1 支，係被告所有供其犯本罪所用之物，
    爰依刑法38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
