【裁判字號】    97,簡,5209
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11514 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第617 號刑事判決處有期徒刑8 月確定，及因竊盜案件，
    經本院以93年度簡字第2825號刑事簡易判決處有期徒刑4 月
    ，並得易科罰金確定，嗣經本院以93年度聲字第1727號刑事
    裁定上開二罪刑定應執行有期徒刑11月確定，以及於94年間
    因竊盜案件經本院以94年度簡字第892 號刑事簡易判決處有
    期徒刑6 月，並得易科罰金確定，嗣入監接續執行上開三罪
    刑，且於95年5 月9 日因縮短刑期假釋出監，假釋期間交付
    保護管束，惟因其於假釋期間再犯竊盜案件，經本院以95年
    度易字第1797號刑事判決處有期徒刑8 月確定，及因公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以95年度桃
    交簡字第2047號刑事簡易判決處拘役40日，並得易科罰金確
    定，以及於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    15號刑事判決處有期徒刑10月確定，並經本院以96年度聲減
    字第1885號刑事裁定上開（竊盜及施用毒品）二罪刑分別減
    為有期徒刑4 月、5 月，並定其應執行有期徒刑8 月確定，
    嗣入監接續執行前開殘刑及上開罪刑，甫於96年12月20日因
    縮短刑期期滿執行完畢出監。
(二)、詎其仍不悔改，猶基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年
    4 月5 日上午（聲請書漏載「上午」）10時許，在臺北縣三
    峽鎮○○路451 號前，趁無人注意之際，持其所有之鑰匙1
    支竊取吳楨櫻所有車牌號碼OXK-865 號重型機車（價值約新
    臺幣20,000元），得手後供己用；迨吳楨櫻發現機車失竊後
    即報警處理，經警於翌日即同年月6 日下午5 時30分許，在
    臺北縣三峽鎮○○路46號前執行巡邏勤務時，查獲甲○○騎
    乘上揭失竊機車，並扣得該鑰匙，始查知上情。
(三)、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)、被害人吳楨櫻於警詢時之指述。
(三)、三峽分局三峽派出所扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    紙。
(四)、現場照片及失竊物品照片共計5 幀。
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又查被告有犯罪事實欄(一)所述之前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可證，是其於受有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
(二)、科刑部分：爰審酌被告有前揭之前科紀錄，已如前述，是其
    素行非佳，詎其仍不知悔改，且正值壯年，卻不思循正途賺
    取所需，其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，及迄今尚未
    賠償被害人吳楨櫻所受之損失，且該失竊財物價值非輕，惟
    所生危害尚非巨大，以及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有並供本件犯罪
    所用之物，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
