【裁判字號】    97,交簡上,7
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交簡上字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院於民國96年12月13日以96年
度交簡字第2594號所為刑事簡易判決（偵查案號：臺灣板橋地方
法院檢察署96年度偵字第26392 號），提起上訴，經本院管轄第
二審合議庭審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，而判處罰金新臺幣（下同）8 萬元，並准
    以1000元折算1 日易服勞役，經核其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，其餘引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、經查：本件被告於民國（下同）96年10月28日凌晨某時許，
    服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍無
    照騎用BHF-511 號機車，在行經台北縣中和市○○○○○路
    口前時，因闖紅燈為執勤員警攔檢，並於同日凌晨5 時35許
    ，由員警測得被告呼氣後之酒精濃度為每公升0.64毫克等情
    ，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即本件查獲之
    員警林昭賢於偵查中結證內容相符，復有呼氣酒精濃度測試
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及職務報告各1 紙在卷可
    憑，自足堪認定屬實，是本件被告犯行，事證明確，應予依
    法論科。
三、按上訴人即被告於本件犯罪行為後，刑法第185 條之3 業於
    97年1 月2 日經修正公布後施行，有關罰金之規定，修正前
    規定「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」加上
    刑法施行法第1 之1 條有關罰金刑提高之規定，亦於95年6
    月14日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，則罰金
    最重可處新臺幣9 萬元；修正後則規定「處一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，則罰金於修正後
    最重可處新臺幣15萬元，經比較新舊法結果，新法不僅可以
    罰金上限增加至15萬元，尚得與一年以下之有期徒刑併科，
    自以修正前僅得單獨科罰金且上限為9 萬元之規定較為有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應以行為時之法
    律即修正前刑法第185 條之3 之規定處斷，合先敘明。茲上
    訴人即被告以其收入其負債很多，尚積欠健保費用，無法繳
    出罰金為由，認原審罰金判太重而聲明上訴云云，惟查原審
    以被告上開犯行事證明確，而援引依刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    並審酌被告即上訴人明知服用酒類，對人之意識能力具有不
    良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟漠視自身安危，且枉顧公眾安全，於服用
    酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下仍騎乘機車行駛於公路上，危害交
    通安全，暨其於警詢及偵查中推諉卸責，態度不佳等一切情
    狀，量處被告即上訴人罰金新臺幣8 萬元，並准以新臺幣10
    00元折算1 日易服勞役乙情，係原審於法律規定之範疇內所
    為之判決，並有理由書中說明，是上訴人即被告徒以罰金判
    太重為由提起上訴，並無理由；又雖原審判決後，刑法第18
    5 條之3 法條有修正，而經新舊法比較之結果，係以舊法對
    上訴人即被告較為有利，而依刑法第2 條第1 項前段應適用
    舊法乙情，已如前述，是本件修法前後所應適用法律之結果
    並無二致，核原審判決時刑法第185 條之3 尚未修正而適用
    舊法規定，惟事後法律業已修正，而修正後適用法律之結果
    ，與修正前原審適用法律之結果相同，是原審判決尚無任何
    違誤或不當，上訴人之提起本件上訴，揆諸上述，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
              交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                              法  官  陳信旗
                              法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄法條：修正前刑法第185條之3
中華民國刑法(舊 94.02.02 以前)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30000元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
