【裁判字號】    97,交附民,116
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      2號
            丁○○
            丙○○
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告應給付原告丁○○新臺幣（下同）二
      百零九萬五千三百三十四元、原告乙○○、丙○○各一百
      五十萬元，並自各起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
      年利率百分之五計算之利息。原告願供擔保，請准宣告假
      執行。
（二）陳述：
      被告甲○○於民國九十六年九月二十七日下午一時四十分
      許，騎乘車牌號碼Ｍ八Ｘ－一０九號重型機車，沿臺北縣
      板橋市○○路往新海橋方向行駛，於行經該路段十八號前
      ，本應注意車前狀況並採取必要之安全措施，以避免肇事
      ，而依當時情形，又無不能注意之情事，已預見前方路中
      有行人即原告之母魏美禎欲穿越道路，竟仍未充分注意車
      前狀況及採取必要之安全措施，因而擦撞魏美禎，魏美禎
      因而倒地受傷，經送往臺北縣板橋市亞東紀念醫院救治，
      延至翌日上午六時十四分許，仍因顱內出血不治死亡。爰
      依侵權行為法律關係請求如訴之聲明。
（三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。本件被告被訴過失致死之刑事案件，
    因被告死亡，業經本院判決諭知不受理在案，自應依首揭規
    定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而
    失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      交通法庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
