【裁判字號】    97,訴,2083
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2083號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七度毒偵字第二九二一號），因被告於本院準備程序中為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，處如附表所示之刑，詳如附表所載，
應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
零點零壹肆伍公克）、第二級毒品大麻菸草碎片（驗餘淨重零點
零捌捌伍公克）、大麻植株（驗餘淨重零點陸貳肆公克）、盛裝
毒品之包裝袋參只、玻璃球貳個、吸食器壹組、分裝勺參支、電
子磅秤壹台均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十七年二月間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於九十七年五月五日以九十七年度簡字第二一
    三三號判處有期徒刑五月確定（未構成本件累犯）。
二、甲○○前因施用毒品案件，經依本院以九十六年度毒聲字第
    二六００號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十七年一月十一日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第九二七五號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，(一)基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十七年三月十一日白天某時，在臺北縣
    三重市友人住處，以將海洛因摻入香菸之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。(二)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十七年三月十一日上午八時許，在臺北縣五股鄉○
    ○路二一五巷二號四樓住處，以將第二級毒品甲基安非他命
    放在玻璃球內，再加熱燒烤成煙而予吸食之方式，施用甲基
    安非他命一次。(三)基於施用第二級毒品大麻之犯意，於九十
    七年三月十一日白天某時，在臺北縣三重市友人住處，以將
    大麻因摻入香菸之方式，施用第二級毒品大麻一次。嗣於九
    十七年三月十二日二十二時三十分許，為警在上址住處查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因一包（淨重０‧０一七公克）、
    第二級毒品大麻碎片一袋（淨重０‧０九公克）、大麻植株
    一袋（淨重０‧六二六公克）、第三級毒品愷他命（淨重０
    ‧三八九公克），含有愷他命之香菸一支、安非他命吸食器
    一組、玻璃球二個、電子磅秤一臺、殘渣袋三個、分裝勺三
    支、中型分裝袋一百只、小型分裝袋二百只等物。
三、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液檢體，經送行
    政院衛生署認可之臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後確呈毒
    品鴉片類陽性反應、甲基安非他命陽性反應、大麻陽性反應
    ，有該公司九十七年三月二十七日濫用藥物檢驗報告附卷可
    稽；而經警查獲時扣得之白色粉末一包、菸草片及植株各一
    袋，分別含第一級第六項毒品海洛因成分及第二級毒品大麻
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年三月二十
    八日航藥鑑字第０九七一八０六、0000000號毒品鑑
    定書附卷可稽。並有海洛因一包（驗餘淨重０‧０一四五公
    克）、大麻菸草碎片一包（驗餘淨重０‧０八八五公克）、
    大麻植株一袋（驗餘淨重０‧六二四公克）、安非他命吸食
    器一組、玻璃球二個、電子磅秤一臺、殘渣袋三個、分裝勺
    三支、中型分裝袋一百只、小型分裝袋二百只扣案可資佐證
    ，被告施用第一級毒品海洛因、施用第二級毒品甲基安非他
    命、大麻之犯行，即堪認定。
二、第查，被告前因施用毒品案件，經依本院以九十六年度毒聲
    字第二六００號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十七年一月十一日執行完畢釋放出所，並由本署
    檢察官以九十六年度毒偵字第九二七五號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。被告於觀
    察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品之犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及第十條第二項之施用第二級毒品甲基安
    非他命罪、第二級毒品大麻罪，其施用毒品前後之持有毒品
    行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    施用第一級毒品罪及第二級毒品罪三罪間，犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行，多次漠視法令之
    禁制，恣意濫用毒品戕害己身，惟於他人尚無明顯重大危害
    ，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
四、扣案之之第一級毒品海洛因（驗餘淨重０‧０一四五公克）
    、第二級毒品大麻菸草碎片（驗餘淨重０‧０八八五公克）
    、大麻植株（驗餘淨重０‧六二四公克），應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項規定沒收銷燬之。海洛因塑膠袋、大
    麻包裝袋合計三只，既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，
    便於攜帶，可與毒品分離，係供本案犯罪所用之物，且係屬
    被告所有，因毒品危害防制條例第十九條第一項並無就犯同
    條例第十條之罪所用之物，應予沒收之規定，故依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收。玻璃球二個、吸食器一
    組、分裝勺三支、電子磅秤一台，係被告所有、供其施用毒
    品所用之物，業經被告供承在卷，依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收。而第三級毒品愷他命（驗餘淨重０‧
    三八八五公克），含有愷他命之香菸一支（驗餘淨重０‧七
    九六二公克），另由行政機關沒入銷燬之。另不明之殘渣袋
    三只、中型分裝袋一百只、小型分裝袋二百只，難認與本案
    施用毒品有何關聯，不在本案諭知沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二
款、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────┬──────┬─────────────────┐
│編號│罪名          │宣告刑      │沒收                              │
├──┼───────┼──────┼─────────────────┤
│一  │施用第一級毒品│有期徒刑柒月│海洛因（驗餘淨重０‧０一四五公克）│
│    │              │            │沒收銷燬之。塑膠包裝袋壹只、電子磅│
│    │              │            │秤一台、分裝勺三支均沒收。        │
├──┼───────┼──────┼─────────────────┤
│二  │施用第二級毒品│有期徒刑肆月│玻璃球二個、吸食器一組沒收。      │
│    │              │            │                                  │
├──┼───────┼──────┼─────────────────┤
│三  │施用第二級毒品│有期徒刑肆月│大麻菸草碎片（驗餘淨重０‧０八八  │
│    │              │            │五公克）、大麻植株（驗餘淨重０‧  │
│    │              │            │六二四公克）沒收銷燬之。塑膠包裝  │
│    │              │            │袋貳只沒收。                      │
└──┴───────┴──────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
