【裁判字號】    97,簡,5182
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13068
號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，茲逕以簡易判決
處刑如后：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國88年間因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑六月確定，於93年7 月5 日縮刑期滿執
    行完畢；復於94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月
    確定，於95年9 月4 日縮刑期滿執行完畢，應予補充；暨證
    據部分：被告甲○○於本院審理時之自白，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    。被告與綽號「水樹」之成年男子間，就前揭犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又查，被告曾於88年間因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑六月確定，於93年7 月5 日縮刑
    期滿執行完畢；復於94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑四月確定，於95年9 月4日 縮刑期滿執行完畢，有臺灣板
    橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，其於執行完畢後五年之內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科（此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑），仍不知悔悟，再為本件
    竊盜犯行，行為可訾，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、
    犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之鑰匙1 支，被告於
    本院審理時供承係其自身所有機車之鑰匙，而否認為其本件
    竊取機車所使用之鑰匙，亦無證據證明係供被告犯本件竊盜
    犯行所用之物，自不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
