【裁判字號】    97,聲,1844
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1844號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字
第1875號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○於民國97年4 月25日經本院訊問後，認犯有毒品
    危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪，犯罪嫌疑
    重大，且為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定，於同日裁定羈押。
二、聲請意旨略以：被告自97年1 月26日羈押不久，即因心絞痛
    等心肌疾病，送至看守所病社就醫，非經良好之醫療控制，
    極易瞬間病發死亡，且被告到案後即坦承犯行，並無狡辯及
    隱匿之情事，檢察官亦以製造安非他命未遂罪起訴，所犯尚
    非法定刑最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，現又已經法院審
    結，已無礙審判之進行，故本件並無非予羈押顯難進行審判
    之情事，爰請准予被告具保停止羈押等語。
三、惟查，被告因違反毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第
    二級毒品之製造第二級毒品罪，為檢察官提起公訴，經本院
    以製造第二級毒品罪判處有期徒刑3 年8 月，足見被告犯罪
    嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之羈
    押事由，且本案尚未確定，為期確保審判進行及刑之執行，
    其仍有羈押之必要至為明灼。至聲請人所稱之病症，經本院
    向台灣台北看守所函詢後，該所回覆稱：「該收容人入所後
    曾主訴『心臟病及胸部痛』就診，經安排心電圖檢查結果為
    『肢體導程電位偏低（正常範圍）』，爾後並無心臟問題而
    就診紀錄，僅因皮膚病及感冒症狀於所內門診診療」等語，
    此有台灣台北看守所97年6 月6 日北所衛字第0970006303號
    函暨所附就診病歷單及心電圖檢驗報告單存卷足憑，應認被
    告之病症尚未達已危及生命需緊急醫治之程度，亦無需保外
    就醫之必要。此外，聲請人所提出聲請之理由，並無刑事訴
    訟法第114 條所規定如經具保聲請停止羈押不得駁回之情事
    ，是本件聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
