【裁判字號】    97,聲減,362
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害秩序案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續以電腦網路，公然煽惑他人犯罪之罪，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年三月二十六日起至同年五
    月十二日止（聲請書誤載為九十三年七月二十一日），犯「
    連續以電腦網路，公然煽惑他人犯罪」之罪，經本院以九十
    四年度易字第二八七號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察
    署九十三年度偵字第一一八二三號），判處有期徒刑四月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日，緩刑三年確定，復於緩
    刑期內犯詐欺罪，經本院以九十五年度易字第一一０五號判
    處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，嗣經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官聲請本院以九十七年度撤緩字第四一號裁定
    撤銷上述緩刑宣告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第二項後段、第八條第一項
    、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受裁定5日內向本院提起抗告
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
