【裁判字號】    97,簡,4106
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四五六五號），本院判決如下：
    主    文
丁○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐
嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實二第一行刪除「丙○○、乙○○訴由」。
    (二)證據部份補充「被害人乙○○提出之錄音帶乙卷」。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪人
    行動自由罪及同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。又被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告與被害人原為甥舅關係，為追討甲○○積欠之債務
    ，不以法律途徑理性方式處理，竟以剝奪被害人丙○○之行
    動自由，及以加害生命、身體之事恫嚇被害人乙○○，法治
    觀念薄弱，且犯後一再否認犯行，態度非佳，兼衡其犯罪之
    動機、目的、犯罪手段、情節等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零二條第一項、第三百零五條
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第八庭法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
