【裁判字號】    97,簡,5177
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1078號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與李芷螢原係男女朋友，其因缺錢且無交
    通工具可供己使用，竟意圖為自己不法所有之包括犯意，先
    於民國96年9 月9 日晚上7 時許，在臺北縣新莊市○○路13
    1 巷5 號李芷螢住處，徒手竊取李芷螢所有置於外套口袋內
    之車牌號碼WSN-976 號輕型機車之機車鑰匙1 支及現金新臺
    幣（下同）1,000 元，隨即於同日晚上7 時10分（聲請書誤
    載為「19時10分」）許，在李芷螢前址住處前，接續以前揭
    竊得之鑰匙啟動引擎電門方式，竊取李芷螢所有之車牌號碼
    WSN-976 號輕型機車1 輛（價值約4,000 元），得手後供己
    代步之用，嗣李芷螢於同日晚上7 時30分許發現上揭物品均
    已失竊而報警處理，為警於同年月17日下午4 時30分許，在
    桃園縣蘆竹鄉○○路與富國路尋獲該失竊機車，且於同年月
    26日上午10時20分許，在臺北縣新莊市○○路188 巷5 號3
    樓為警查獲，始查悉上情。案經李芷螢訴由臺北縣政府警察
    局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵訊時之自白。
(二)、告訴人李芷螢於警詢及偵訊時之指述。
(三)、失車-唯讀案件基本資料1 份。
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告係基於單一竊取被害人財物之犯意，而於密
    切接近之時、地，先後竊取上揭物品，侵害同一被害人之財
    產法益，各該行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，則屬接續犯，而為包括之一罪。至聲請書認被告所為上開
    行為，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰，容有誤會，附
    此敘明。
(二)、科刑部分：爰審酌被告正值青年，卻不思循正途賺取所需，
    其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，及迄今尚未賠償被害
    人李芷螢所受之損害，且所竊得財物價值甚鉅，惟其所生危
    害尚非巨大，以及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
