【裁判字號】    97,他,27
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第27號
原      告  甲○○
被      告  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院依職權裁定確定訴
訟費用額如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣伍仟陸佰貳拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，原告起訴請求撤銷本院94年度執字第37900 號強制執
    行事件所為之強制執行程序，依其主張之事實，因原執行名
    義所示金額為新臺幣（下同）52萬元，依法應徵第一審裁判
    費5,620 元，惟因原告前經財團法人法律扶助基金會臺北分
    會准予法律扶助，並經本院95年度救字第90號裁定准予訴訟
    救助，而暫免繳交之上開裁判費。嗣原告於本院審理期間，
    雖先追加請求確認被告持有原告民國93年1 月16日所簽發，
    票面金額520,000 元之本票（即臺灣臺北地方法院94年度票
    字第39892 准許強制執行民事裁定所示之本票）對原告之債
    權不存在，其後又撤回原起訴聲明部分，但2 者因屬於同一
    原因事實關係，無庸另徵裁判費。又被告於本件審理中雖曾
    聲請證人林妙虹作證，並預納證人旅費610 元，但因本院95
    年度訴字第1830號確定判決既係判命訴訟費用由被告負擔，
    則此部分已支出之訴訟費用即無庸計入本件確定訴訟費用額
    內。爰依前開規定，確定應向被告徵收之訴訟費用額如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
