【裁判字號】    97,易,1814
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  37歲民.
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第7721號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○○係兄妹關係，2
    人為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員。被告於
    民國97年1 月20日凌晨5 時許，在外飲酒返回其位在臺北縣
    三重市三重市○○○街205 巷1 號5 樓住處時，因行經該處
    4 樓告訴人住處前發出聲響，告訴人遂出面與被告理論，雙
    方進而發生爭執，嗣被告及告訴人之母胡張金子見狀即出面
    勸阻，詎被告竟基於傷害人身體之犯意，先出手毆打告訴人
    身體多處，再出手毆打胡張金子頭部，告訴人因而受有左臉
    瘀青血腫、前胸壁挫傷、右手腕外傷及等傷害，胡張金子則
    受有頭部外傷合併後枕頭皮血腫之傷害（胡張金子部分，未
    據告訴），因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家庭暴力傷害案件，起訴
    書認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
