【裁判字號】    97,交易,192
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第192號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第57
07號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審
判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為三重汽車客運股份有限公司之駕駛，平日以駕駛營
    業大客車為業，係從事駕駛業務之人。其於民國96年7 月12
    日下午2 時30分許，駕駛車牌號碼FP-758號營業大客車，沿
    臺北縣蘆洲市○○○道駛至與中正路之交岔路口，原應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日
    間有自然光線、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好等
    情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉中正路
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼LKU-403 號重型機車，在該路口
    之機車停等區停等紅燈，遭甲○○駕駛之車輛左側車身擦撞
    ，因而人車倒地，受有右小腿裂傷、深度擦傷、小腿挫傷之
    傷害。嗣甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職務之警員到場處
    理時，向據報前來尚不知何人犯罪之警員自首承認肇事，接
    受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、檢察官
    訊問及本院審理時所證被害情節相吻合，並有診斷證明書、
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖各1 份及現
    場照片12張在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第
    3 項定有明文，被告既為領有駕照之職業駕駛，對上開規定
    自知之甚稔，而依前述道路交通事故調查報告表及現場照片
    所示，當時天候晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥無缺陷
    及障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，其竟疏未注意
    ，自應就車禍之發生負過失責任，其過失行為與乙○○所受
    傷害間有相當因果關係。被告之自白與事實相符。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告係三重汽車客運股份有限公司之駕駛，平日以駕駛營業
    大客車為業，係從事駕駛業務之人，其於駕駛營業大客車之
    途中，因疏失肇事致人受傷，核其所為，係犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪。被告於肇事後，在具偵查犯
    罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向據報前來現場處理
    之警員承認肇事，接受裁判之事實，有臺北縣政府警察局蘆
    洲分局交通分隊警員楊閎智填具之道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份可資證明，被告係對未發覺之犯罪自首接受
    裁判，茲依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    之過失情節、素行、被害人所受傷勢及犯後雖坦承犯行，惟
    迄未與被害人達成民事和解之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第2 項前段，第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    交通法庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第284 條第2 項前段。
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
