【裁判字號】    97,聲,2187
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定執行刑（97年度執聲字第1025號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，合併應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款（聲請書誤載為第2款，應予更正）定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判
    處如附表所示之刑（附表編號1 號之犯罪日期應更正為96年
    7 月10日；編號2 之最後事實審案號應為96年度簡字第7665
    號，應予更正），均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院96年度簡字第6208號及96年度簡字第7665號
    判決書各1 件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，核
    無不合。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                   刑事第五庭    法    官   陳  財  旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出
抗告狀。
                                  書 記 官   周  百  川
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
