【裁判字號】    97,易,1682
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1682號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14190
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鐵鎚壹支
，沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度簡字
    第663 號判處有期徒刑10月確定，於95年5 月23日縮短刑期
    執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年
    5 月2 日3 時40分許，在臺北縣三峽鎮○○街1 巷口對面，
    持其所有客觀上具有危險性可供兇器使用、足以傷害人之身
    體之鐵鎚1 支，以敲打拉扯方式，竊取該處臺北縣三峽鎮公
    所所有之欄杆白鐵條3 支（價值新臺幣5 千元）得手，準備
    變賣花用。適有陳榮祥於彼時途經上開處所而發現上情，經
    報警處理，為警當場逮捕乙○○，並扣得上開鐵鎚1 支及起
    獲欄杆白鐵條3 支。
二、案經臺北縣三峽鎮公所訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人之代理人即臺北縣三峽鎮公所建設課長甲
    ○○於警詢時指訴之失竊情節相符，並經目擊證人陳榮祥於
    警詢時證述明確，且有臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出
    所扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、採證照片7 幀
    在卷可稽，及被告所有之鐵鎚1 支扣案可資佐證。俱徵被告
    之任意性核與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、按鐵鎚為金屬製品、質地堅硬，客觀上具有危險性，足以傷
    害人之身體，為兇器之一種。核被告意圖為自己不法之所有
    ，持上揭兇器竊取告訴人之財物，核其所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。又查，被告前於93年間，
    因竊盜案件，經本院以93年度簡字第663 號判處有期徒刑10
    月確定，於95年5 月23日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，應依累犯之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有竊盜前科，仍不知悔改，足見素行非佳，其犯罪之動機、
    目的、手段，兼酌被告生活困窘之狀況、對告訴人所生損害
    程度非鉅、被告所得利益尚微，其犯罪後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之鐵鎚
    1 支，為供被告犯罪所用之物，且屬被告所有，已據其供明
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（上訴書
狀應敘述具體理由）。
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
