【裁判字號】    97,簡,4952
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第1787號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於96年11月14日釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於96年11月18日以96年度毒偵字第5914號
    為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，又基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於上開觀察勒戒執行完畢後五年內
    之97年1 月29日14時18分許為警查獲後採尿前96小時內某時
    點，在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於97年1 月29日13時許，經警持搜索票至臺北縣板
    橋市○○街84巷100 弄36號1 樓居所內搜索，並扣得非其所
    有之玻璃球吸食器1 個及安非他命殘渣袋1 個。嗣經警採其
    尿液送驗結果，發現呈甲基安非他命之陽性反應，始查悉上
    情。
二、證據：
    訊據被告張國興否認有何施用毒品犯行，辯稱：最後一次於
    97年1 月初某日有施用云云，經查被告本次為警查獲後所採
    之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以ＥＩＡ酵素免
    疫分析法初步檢驗，再以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認
    檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（檢體編號：Ｄ000000
    0），有臺北縣政府警察局新莊分局97年1月29月煙毒麻醉藥
    品案被移送者姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公
    司97年2 月19日濫用藥物檢驗報告各一件在卷可稽。按甲基
    安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中
    排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日等事
    實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國八十一年二月八
    日（八一）藥檢一字第○○一一五六號函示明確。是被告於
    97年1 月29日14時18分為警查獲後所採集之尿液檢體，經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果
    ，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採集尿液
    檢體前之九十六小時內某時點，確曾有施用第二級毒品安非
    他命之事實，應堪認定。又被告於96年間因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第1787號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年11月14日釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於96年11月18日以96年度毒偵字
    第5914號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院檢察署被告
    前案紀錄表在卷可按。是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內再犯上開施用毒品犯行，至為明確。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經送勒戒處所
    執行觀察、勒戒，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件
    施用毒品犯行，惟因施用毒品僅係戕害自己身心並無加害他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之玻璃球吸食器1 組及安非他命殘渣袋1 個
    ，訊據被告堅決否認為其所有，辯稱：上開物品係友人綽號
    「小陳」、「阿傑」等人於97年1 月20日帶到伊家中，而於
    離開時所遺留下來的等語，經查卷內均查無其他積極證據足
    認上開扣案物品確為被告所有，是既無法證明上開物品為被
    告所有供本件施用毒品所用之物，自無從於本案宣告沒收之
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
