【裁判字號】    97,簡,4940
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命（毛重拾參點壹公克、淨重拾壹公克），沒收
銷燬之；包裝上開毒品之外包裝夾鏈袋壹個、吸食器壹組，均沒
收之。。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第七行：「臺北市北投區○○
    ○路○段與自立街口」，應更正為：「臺北市北投區○○○
    路○段與自立路口」；另證據部分證據欄（三）：「（淨重
    零點四公克）」，應更正為：「（毛重十三點一公克、淨重
    十一公克）」，並應補充「臺北市政府警察局北投分局查獲
    煙毒麻藥案件尿液送驗記錄簿一紙」部分外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌曾因施用毒品經送觀察、勒戒後
    ，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件施用毒品犯行，
    惡性非輕，惟因施用毒品僅係戕害自己身心並無加害他人及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命（毛重十三點一公克、淨重十一公克）
    ，為與被告犯本案施用毒品罪有關之毒品，依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒
    收銷燬之；包裝上開毒品之外包裝夾鏈袋一個、吸食器一組
    ，係被告所有供本件施用毒品所用之物，業經被告於警詢中
    供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
