【裁判字號】    97,聲,2302
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
1123號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣柒佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
    字第六七八四號被告甲○○等賭博一案，前經聲請人依刑事
    訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為一年，並已於民國九十六年六月十八日期滿。扣案之撲克
    牌一副、賭資新臺幣七百八十元等物，為被告供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，且屬於被告所有，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。次按，當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。
三、查被告甲○○等四人因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官為上開不起訴處分確定，有臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官九十五年度偵字第六七八四號不起訴處分書一份在
    卷可稽。而扣案之撲克牌一副、賭資新臺幣七百八十元，分
    別為當場賭博之器具及在賭檯上之財物，且屬被告所有，業
    經其等供明在卷，並有扣押物品目錄表附卷可參。揆諸前揭
    說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百二十條、刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
