【裁判字號】    97,聲,1402
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1402號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  谷樺股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  戊○○
            己○○
            丁○○○
            乙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第七五三號擔保提存事件所提存之
擔保物中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額新臺幣
參仟肆佰參拾萬元券壹張（號碼：A九○一○一），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求清償債務事件
    ，前蒙鈞院以97年度裁全字第966 號民事裁定，准予聲請人
    提供如主文所示之擔保物，對於相對人之財產假扣押及強制
    執行，茲因相對人同意聲請人取回擔保物，爰聲請鈞院裁定
    准予發還擔保物等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院97年度裁全字
    第966 號民事裁定、本院提存所97年度存字第753 號提存書
    （以上均影本）、相對人出具之同意書、公司變更登記表及
    印鑑證明為證，並經本院依職權調取本院97年度存字第753
    號提存卷宗核閱無訛，揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請
    發還前開擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
