【裁判字號】    97,簡,4502
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1468號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充更正為「甲
    ○○係瘖啞人」、第3 行補充更正為：「送貨員王侹傑運送
    置至上址門前羊乳盒內之羊乳各1 瓶（1 瓶新臺幣〈下同〉
    28元，共計56元）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。再查
    被告係瘖啞人乙節，業據被告於警詢及偵訊時供述無誤（詳
    見偵查卷第6 至8 頁及第21、22頁），並有被告母親陳從文
    於其警詢及偵訊時在旁協助通譯，此有前揭筆錄供參，爰依
    刑法第20條之規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行尚可，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可證，且其犯罪動
    機僅為一時貪圖小利，其犯罪手段、竊得財物價值輕微，並
    業由告訴人領回被害財物，以及其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易服勞務之折
    算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上
    開紀錄表可證，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，故其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第20條、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
