【裁判字號】    97,簡,5142
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第5142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1159號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第
    41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
┌────────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書                  │
│                                    97年度偵緝字第1159號        │
│    被  告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）               │
│                    住  臺北縣樹林市○○街31巷18號              │
│                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號            │
│上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，        │
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                          │
│        犯罪事實                                                │
│一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提        │
│    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追        │
│    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳        │
│    戶之存摺、金融卡及印章供他人使用，將幫助他人從事詐欺        │
│    取財之犯行，竟不違反其本意，而基於幫助詐欺取財之犯意        │
│    ，於民國96年8 月3 日前某日，在臺北縣新莊市○○路933         │
│    號附近之「宏慶社區」，將其所申請開立之臺灣中小企業銀        │
│    行迴龍分行（下稱臺企銀行）開立之帳號00000000000 號帳        │
│    戶存摺、密碼及提款卡，提供予某年籍不詳之「陳宏賓」及        │
│    其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該人及其所屬之詐欺集團        │
│    成員從事詐欺取財之犯行。而該人及其所屬之詐欺集團成員        │
│    取得上開帳戶後，基於詐欺取財之犯意，於96年8 月3 日撥        │
│    打電話予甲○○並詐稱：其係奇摩拍賣網站上之賣家，因劉        │
│    珮容先前轉帳方式操作錯誤，需至提款機前重新操作以取消        │
│    轉帳云云，使甲○○陷於錯誤，而於同日晚間9 時1 分許、        │
│    9 時13分許，至郵局自動櫃員機前依照該詐騙集團成員之指        │
│    示操作，而分別匯出新臺幣（下同）7120元、9101元至謝建        │
│    湟前開臺灣企銀之帳戶內。嗣甲○○察覺遭人詐騙後，始報        │
│    警循線查悉上情。                                            │
│二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局移送偵辦。                    │
│        證據並所犯法條                                          │
│一、證據：                                                      │
│    1.被告乙○○於偵查中之自白。                                │
│    2.告訴人甲○○於警詢時之指述。                              │
│    3.被告臺企銀行帳戶之開戶資料暨交易往來明細各1 份。          │
│    4.告訴人轉帳之單據2紙。                                     │
│二、所犯法條：                                                  │
│    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項        │
│    幫助詐欺罪嫌。被告係幫助他人犯罪者，為幫助犯，請依刑        │
│    法第30條第2 項減輕其刑。                                    │
│三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。            │
│    此    致                                                    │
│臺灣板橋地方法院                                                │
│                                                                │
│中    華    民    國    97    年    5     月    14    日        │
│                              檢察官  高  智  美                │
│本件正本證明與原本無異                                          │
│中    華    民    國    97    年    5     月    22    日        │
│                              書記官                            │
│附錄本案所犯法條全文                                            │
└────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
