【裁判字號】    97,交簡,2670
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13105 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正如下：甲○○為警攔檢之時間係民國
    97年4 月15日晚上9 時25分許，嗣經警施以呼氣酒精濃度測
    試之時間係同日晚上10時1 分許（聲請書誤載為攔檢及測試
    之時間均為同日晚上10時5 分許）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 醉態駕駛罪。本
    院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.89毫克，理
    論上應有思考改變、個性行為改變等輕到中度之中毒症狀（
    此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字第2686 8
    號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全駕車，竟無
    視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，惡行自屬非輕，況被
    告前已同因醉態駕駛之公共危險案件，經臺灣士林地方法院
    於88年12月31日以88年度士簡字第1032號判處罰金銀元1 萬
    元，並於89年1 月27日確定，嗣於89年4 月20日繳納罰金而
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，固未構成累犯，但其前既已因上開醉態駕駛罪，經法院判
    處罪刑在案，竟再為本件醉態駕駛犯行，足見其不思悔改，
    視法律如無物，是其所為自應受有相當程度之刑事非難，以
    維護公眾交通安全；惟另考量被告於警詢及偵查時已坦承酒
    後駕車，且並未造成他人傷亡之實害結果，復念及其之家庭
    經濟狀況僅為勉持等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
