【裁判字號】    97,撤緩,124
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（九十七年度簡字第八七三號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經本院以九
    十七年度簡字第八七三號判決判處有期徒刑十月，緩刑二年
    ，於民國九十七年四月七日確定在案；竟於緩刑期前即九十
    六年三月間及自同年二月間起至同年五月間止，故意犯侵占
    等罪，經本院於九十七年二月二十九日以九十六年度訴字第
    三一五三號判決判處不得易科罰金之有期徒刑一年三月，於
    九十七年四月七日確定。核受刑人所為，合於刑法第七十五
    條第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、經查：受刑人甲○○因侵占案件，經本院以九十七年度簡字
    第八七三號判決判處業務侵占罪有期徒刑六月、有期徒刑六
    月，應執行有期徒刑十月，緩刑二年，於九十七年四月七日
    確定在案；其於緩刑期前即九十六年三月間，故意犯業務侵
    占罪，及自九十六年二月間起至同年五月間止，故意犯行使
    偽造私文書罪，經本院於九十七年二月二十九日以九十六年
    度訴字第三一五三號判決判處業務侵占部分不得易科罰金之
    有期徒刑八月、行使偽造私文書部分不得易科罰金之有期徒
    刑十月，應執行有期徒刑一年三月，於九十七年四月七日確
    定等情，有上述刑事判決及刑事簡易判決正本、檢察官起訴
    書正本或影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本
    件聲請人於上述九十六年度訴字第三一五三號判決確定後六
    月內，聲請撤銷上開緩刑之宣告，核與刑法第七十五條第一
    項第二款之規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條第一項第二
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
