【裁判字號】    97,消債更,99
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第99號
聲 請 人   甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第 151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其自民國95年4 月開始繳納銀行
    公會還款，協商費用為新台幣（下同）22,967元，外加上土
    地銀行6,900 元以及合作金庫8,500 元，總數為38,367元，
    而這筆費用係其每月工作之薪資，尚還須扣除基本開銷及必
    要支出含教育費，實感困難，然其仍繳付至96年10月，前後
    18個月，其若非有心還款，實在無需如此困難，此係屬「有
    不可歸責於己至履行顯有重大困難之事由」等語。
三、經查：
（一）按依債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己
      之事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算
      ，債清條例第151 條第5 項規定意旨甚明。是債務清償方
      案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情
      事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行
      困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清
      算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫
      用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案
      係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人
      應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商成
      立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循
      協商途徑謀求解決。
（二）則查，本件聲請人曾經參加銀行公會協商乙節，為聲請人
      自陳在卷，復有財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊
      1 份在卷可稽，是聲請人如其欲聲請更生，即須有本條例
      第151 條第5 項但書所稱之「不可歸責於己致履行顯有重
      大困難事由」方得提出。而查，上開協商條件縱如聲請人
      所述，每月之協商金額加上未參與協商銀行所要求之償還
      金額，對聲請人而言著實嚴苛，然此  等事由既係協商前
      即已知悉並存在之事實，是聲請人據為無法履行協商條件
      之不可歸責於己事由，已不足採。再觀諸聲請人自協商當
      時至96年10月毀諾之時，其收入及支出方面並未見有重大
      改變，此有其所提之財政部臺灣省北區國稅局95年度綜合
      所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省北區國稅財產歸
      屬資料清單、各類所得扣繳暨免扣繳憑單等件附卷可參，
      且聲請人於協商成立後，仍得依約還款18期，足見本件既
      無情事變更，且無重大履行困難之處。又債務人既有固定
      收入之履行能力，縱有履行不便，亦得經由個別債權銀行
      協商程序以求適當履債，準此，堪認債務人尚乏不可歸責
      於己致履行顯有重大困難之情形可言。
四、綜上所述，聲請人依消費者債務清理條例向本院聲請更生，
    與第151條第5項但書所規定，須「有不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由」之要件並不相符，是其聲請更生並無理
    由，爰予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第三庭    法      官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
