【裁判字號】    97,簡,5055
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現另案在臺北監獄執行中）
            丙○○
                    國民
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13701號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充被告乙○○於民國95年間因竊盜案件，
    經屏東地方法院判處有期徒刑6 月確定，於96年3 月29日易
    科罰金執行完畢，另證據補充被告前案紀錄表外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、論罪科刑：
  (一)按政府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，一般
    人申請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則
    實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存
    放於他人帳戶之理，因之，被告將其所有前開帳戶提供予他
    人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之
    非法用途一節，應有所預見，詎竟不違背本意，仍提供其所
    有上開帳戶予他人使用，堪信其具有幫助他人犯詐欺取財罪
    之不確定故意甚明。
  (二)核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪；其等幫助他人（正犯）實行詐欺
    取財犯行，核與正犯情狀尚屬有間，爰依刑法第30條第2 項
    ，按正犯之刑減輕之。被告乙○○有如上開事實所示前科犯
    刑，其於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件之罪，為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告2 人明知詐欺人士犯案猖獗，時有
    利用帳戶詐取款項之情事，仍各自恣意提供自身金融帳戶予
    詐欺集團所屬之成員使用，使不法人士得以從事詐財行為，
    使犯罪之追查趨於困難，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺
    所得之財物，對於社會治安及正常交易安全均造成危害，及
    被告丙○○犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13701號
被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○○路○段132巷14號3樓
                    （現另案在臺北監獄執行中）
            丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住屏東縣屏東市光武巷39之1號
                    居桃園縣蘆竹鄉○○路○段78號5樓之8
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○、丙○○雖均預見提供帳戶予他人使用，將可能幫助
    他人詐欺，仍基於幫助詐欺之犯意，而為下列行為： 1、乙
    ○○於民國97年1 月2、3日，在桃園縣中壢市火車站前，將
    其申辦之屏東長治郵局局號「0000000」號、帳號「0000000
    」號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3000元
    之代價，販賣予不詳真實姓名年籍、自稱「陳先生」之成年
    男子，而以此方式，幫助詐欺集團詐欺財物； 2、丙○○於
    97年1月6日前之某日，在不詳處所，以不詳代價，將其申辦
    之中國信託商業銀行新莊分行「000-000000000000」號帳戶
    之存摺及金融卡等物，交付予不詳真實姓名年籍之成年人，
    而以此方式，幫助詐欺集團詐欺財物。嗣某詐欺集團成員於
    97年1月6日某時許，致電甲○○，佯稱係MOMO購物臺人員，
    向甲○○誆稱其網路購物帳款誤列為分期付款，要求甲○○
    至自動櫃員機操作提款卡取消分期付款，致甲○○陷於錯誤
    ，依其指示，至苗栗縣竹南鎮○○路頂埔郵局自動櫃員機操
    作金融卡，致其存款 2萬9987元、3萬4元遭轉帳至丙○○、
    乙○○上開帳戶。嗣甲○○發現受騙，報警處理，始查知上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ；惟訊據被告丙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：前
    開帳戶的存款簿及提款卡，於97年1月5日發現遺失，伊沒有
    將密碼寫在存款簿及提款卡上等語云云。經查，按使用金融
    機構帳戶提領現金或匯出款項，無論臨櫃或使用自動櫃員機
    ，均需先輸入該帳戶之密碼，而密碼又屬個人隱私，他人實
    無輕易知悉之可能。易言之，如非被告丙○○主動將其上開
    帳戶之密碼及提款卡等物一併提供予詐騙集團成員，詐騙集
    團又豈能以提款卡提領甲○○匯入上開帳戶之款項，而遂其
    詐欺取財犯行。足見被告丙○○所辯顯係卸責之詞，不足採
    信。且證人即被害人甲○○如何遭詐騙匯款等情，業據其於
    警詢證述明確，並有自動櫃員機交易明細表1 紙、中國信託
    商業銀行股份有限公司、屏東長治郵局帳戶資料各1 份在卷
    足參，被告2人犯嫌均洵堪認定。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第3
    39條之幫助詐欺取財罪嫌。至報告意旨認被告2 人所為，係
    涉刑法第339條之2、洗錢防制法第9 條之罪嫌，容有誤會，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
