【裁判字號】    97,聲,1283
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1283號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○  新竹縣湖口.
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四六七三號擔保提存事件所提存
中央政府建設公債九十四年甲類第二期債票，面額新臺幣壹拾萬
元券壹張（號碼：A九四一○二）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求假扣押事件，
    前蒙鈞院以96年度裁全字第5864號民事裁定准予聲請人提供
    中央政府建設公債甲類第2 期（94）登錄債券，面額新臺幣
    100,000 元，對於相對人之財產假扣押，經聲請人以96年度
    存字第4673號提存書，於鈞院提存前述擔保物後聲請就相對
    人所有之不動產予以假扣押強制執行在案。茲因聲請人撤銷
    假扣押裁定確定、撤回假扣押執行，並請求鈞院代為催告相
    對人行使權利，而相對人逾期未行使，是聲請人依法聲請返
    還擔保物等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於96
    年8月10日以96年度裁全字第5864 號裁定准許後，聲請人即
    提存如主文所示之擔保物，聲請假扣押之強制執行，並經本
    院民事執行處以96年度執全字第3328號對相對人之財產執行
    假扣押，嗣聲請人於97年間向本院聲請撤銷前開96年度裁全
    字第5864號裁定，本院乃於97年2月29日以97 年度全聲字第
    49號裁定撤銷之，另聲請人復具狀向本院民事執行處撤回假
    扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人前曾聲請本院催告相對人行使權利，
    本院則於97年4 月17日以板院輔民季97年度聲字第855 號函
    催告相對人行使權利乙節，業經本院調取該卷宗查核無誤，
    惟該通知送達後，相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
