【裁判字號】    96,易,2793
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2793號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
375 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因偽造文書案件，經本院以93年度易
    字第950 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年11月20日入
    監執行，迄95年1 月19日就其餘刑期以易科罰金執行完畢（
    於本件構成累犯）。詎乙○○仍不知悔改，因和林嘉間有
    債務糾紛，竟夥同真實姓名年籍均不詳之成年男子數人，共
    同基於恐嚇之犯意聯絡，於96年4 月15日晚間11時許，一同
    前往林嘉之配偶丙○○及女兒甲○○位於臺北縣中和市○
    ○路44巷32弄4 號1 樓居處外，除大力拍打門窗、高聲叫囂
    外，並朝屋內恫稱：「要給你（妳）們全家死（剁手剁腳）
    」、「我已經觀察你（妳）們很久了，知道你（妳）有兩個
    女兒住這裡」及「給你（妳）們全家死光光、沒手沒腳」等
    加害生命、身體之恐嚇言詞，致使當時人在屋內之丙○○、
    甲○○二人心生畏懼，均致生危害於其等安全。
二、案經丙○○、甲○○告訴臺北縣政府警察局中和分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人丙○○、甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    證述、證人詹許美珠於警詢時之指述相符，並有案發現場路
    口監視器畫面翻拍照片1 幀在卷可按，被告自白查與事實相
    符，應堪採信。本件事證已臻明確，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告與前述真實姓名年籍均不詳之成年男子數人間，就上
    揭恐嚇犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。再被
    告以一行為恐嚇告訴人二人，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重處斷。又被告有如事實欄所載之犯罪、科
    刑及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依累犯之規定加重其刑。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危害程度，犯後坦
    承犯行，及業已向被害人丙○○請求原諒，被害人丙○○並
    當庭表示原諒被告（詳本院97年6 月2 日審判筆錄第8 頁）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。又被告本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定、第7 條規定，減其宣告刑二分
    之一，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第305 條、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
