【裁判字號】    97,聲,2249
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院判處有期徒刑2 年8 月確定，於95年6 月
    22日送監執行，嗣經法務部於97年5 月30日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項之規定規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、查受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處
    有期徒刑2 年8 月確定，於95年6 月22日送監執行，其刑滿
    日期原為98年1 月2 日，依行刑累進處遇條例縮刑66日後，
    其縮刑期滿日期為97年10月28日，此有法務部矯正司於97年
    5 月30日以法矯司字第0970906061號函及所附臺灣宜蘭監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，受刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93條 第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十九庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
