【裁判字號】    97,聲,2276
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第1084號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略謂：上列受刑人因強盜等案件，經本院判處有期
    徒刑5 年4 月確定，於民國94年2 月12日送監執行，嗣經法
    務部於97年6 月3 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項聲請裁定等情。
二、按刑事訴訟法第481 條業於95年6 月14日，經總統以華總一
    義字第09500085201 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行
    ，其第1 項前段規定：「依刑法第86條第3 項、第87條第3
    項、第88條第2 項、第89條第2 項、第90條第2 項或第98條
    第1 項前段免其處分之執行，第90條第3 項許可延長處分，
    第93條第2 項之付保護管束，或第98條第1 項後段、第2項
    免其刑之執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」其立法理由略以：「
    對於第1 項所列舉之免除、延長或許可之執行、強制治療或
    停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為之，方足
    以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於其他法院
    尚難代為判斷，自應將第1 項所定『法院』一併修正為『該
    案犯罪事實最後裁判之法院』。」意即檢察官依刑法第93條
    第2 項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付保護管束，自
    95年7 月1 日刑事訴訟法第481 條修正施行後，應向「該案
    犯罪事實最後裁判之法院」聲請之，尚非其他法院所可審酌
    。經查：
(一)、上列受刑人於88年及89年間，因過失傷害、公共危險及強
      盜等案件，經本院以90年度少訴字第36號判決判處應執行
      有期徒刑5 年8 月確定，復經本院以96年度少聲減字第15
      號裁定減為應執行有期徒刑5 年4 月確定等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲聲請人以本院係犯罪
      事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
      束，核無不合。
(二)、次按刑法第96條有關保護管束之規定亦於94年2 月2 日修
      正公布，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，
      雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
      之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限
      」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本
      法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
      由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之
      宣告；參以刑法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中
      付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變
      動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法
      律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同
      ，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非
      刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之
      問題。本件既無新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護
      管束，自應適用現行之法律規定以為裁定。茲本院審核本
      案相關文件後，認檢察官之聲請為正當應予准許，受刑人
      應於假釋中交付保護管束，爰依刑法第93條第2 項、第96
      條但書，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，第93條第2 項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官    陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
