【裁判字號】    96,訴,3632
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3632號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六度毒偵字第七二八七號），因被告於本院準備程序中為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之針筒貳支均沒
收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十五年間因施用毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院以九十五年度簡字第一一一號判處有期徒刑六月，
    提起上訴後，經同院於九十六年五月八日以九十六年度簡上
    字第十五號判決上訴駁回確定，嗣經裁定減為有期徒刑三月
    確定；復於九十六年間犯侵占罪，經本院於九十六年九月二
    十六日以九十六年度易字第一九一四號判處有期徒刑六月，
    減為有期徒刑三月確定，上開兩案經本院以九十六年度聲字
    第三三０一號裁定應執行有期徒刑五月確定；又於九十五年
    間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於九十六年九月五
    日以九十五年度訴字第二０一四號就施用第一、二級毒品分
    別判處有期徒刑八月、六月，各減為有期徒刑四月、三月，
    應執行有期徒刑六月確定；另於九十六年間因施用毒品案件
    ，經本院於九十七年一月二十六日以九十六年度訴字第二三
    九七號就施用第一、二級毒品分別判處有期徒刑七月、三月
    ，各減為有期徒刑三月十五日、一月十五日，應執行有期徒
    刑四月十五日確定；再於九十六年間因施用毒品案件，經本
    院於九十七年五月十五日以九十七年度訴字第五二六號判處
    有期徒刑八月日確定。於九十七年一月十四日入監，指揮書
    執畢日期為九十八年三月二十四日。
二、甲○○前於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年
    度毒聲字第一四三七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十四年九月二日出所，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十四年九月八日以九十四年度
    毒偵字第四二０七號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，
    於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十六年七月一日凌晨三時許，在臺北縣土
    城市○○路○段一一六巷十五號七樓住處內，以將海洛因置
    入針筒後加水注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣為警於九十六年七月二日二十時三十分許，在臺北市
    中正區○○○路、南海路口查獲，並扣得注射針筒二支。
三、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程
    序中及審理時坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液
    檢體，經送行政院衛生署認可之臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司檢驗後確呈毒品鴉片類陽性反應，有該公司九十六
    年七月六日濫用藥物檢驗報告附卷可稽；此外，並有針筒二
    支扣案可資佐證，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，即堪
    認定。
二、第查，被告於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四
    年度毒聲字第一四三七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十四年九月二日出所，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年九月八日以九十四年
    度毒偵字第四二０七號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑。被告於觀察勒戒執行完畢釋
    放後，五年內再犯施用第一級毒品之犯行堪予認定，事證明
    確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行，多次漠視
    法令之禁制，恣意濫用毒品戕害己身，顯無悔改之意，惟於
    他人尚無明顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，以資懲儆。
四、針筒二支係被告所有、供其施用毒品所用之物，業經被告供
    承在卷，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
