【裁判字號】    97,交簡,2697
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第117 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、又被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日公
    布經總統以華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於
    同年月4 日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正
    後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徙刑、拘役
    或科或併科十五萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之
    規定並非較有利於被告，參酌修正後刑法第2 條第1 項前段
    、但書規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法第
    185 條之3 之規定，附此敘明。是核被告甲○○所為，係犯
    修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    0.81毫克（即血液中酒精濃度達163mg/dl），已達不能安全
    駕駛動力交通工具之情狀，仍貿然駕駛屬動力交通工具之機
    車，罔顧公眾行之安全，惟念其犯後坦承犯行，態度非差等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，就所受宣告之有期徒刑減
    其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（97年1月2日修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
