【裁判字號】    96,簡,8609
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵字第二六一九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案如附件一所示之盜版遊戲光碟片及遊戲光碟目錄壹本均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知如附表一所示之商標圖樣，係日商任
    天堂株式會社（下稱日商任天堂公司）向我國經濟部智慧財
    產局註冊登記，取得商標專用權，指定使用於電腦、錄有電
    腦程式之磁碟、磁卡、磁帶及光碟等商品，仍在商標專用期
    間內（商標註冊圖樣、商品分類、註冊證號、商標專用權期
    限詳如附表一所示），且係相關大眾所共知之商標圖樣，未
    得上開公司之同意或授權，不得於同一或類似商品，使用相
    同或近似之商標圖樣。且明知附件一所示電腦程式軟體，為
    日商任天堂公司等著作權人，享有著作權之電腦程式著作，
    非經前揭著作權人之同意或授權，不得擅自重製，又如附件
    一所示電腦程式軟體透過電視遊戲器之執行，在螢幕上會出
    現前述日商任天堂公司所有之商標圖樣，詎其竟基於意圖銷
    售侵害著作權之重製光碟（非法重製光碟下稱盜版光碟）及
    擅自使用上開註冊商標於同一商品並販賣之犯意，先於不詳
    時地向真實姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年男子取得如附
    件一所示之盜版Ｗｉｉ及ＧａｍｅＣｕｂｅ遊戲光碟片，自
    民國九十六年九月初起至同年十月二十三日未經附件一所示
    之著作權人同意或授權，在臺北縣蘆洲市○○路一一○巷十
    二號四樓住所內，擅自重製如附件一之盜版遊戲光碟片，並
    在臺北縣蘆洲市○○路二○七號一樓，以每片新臺幣（下同
    ）一百五十元之代價，販售予不特定人牟利，而侵害附件一
    所示著作權人之著作財產權及日商任天堂公司之商標專用權
    。嗣於九十六年十月二十三日十七時許，為警在臺北縣蘆洲
    市○○路二○七號一樓當場查獲，並扣得如附件一所示之盜
    版遊戲光碟共計二百片及盜版遊戲光碟目錄一本等物。案經
    臺北縣政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、日商任天堂公司鑑定意見書一份、著作權證明資料一份、現
    場採證照片六幀。
(三)、扣案如附件一所示之盜版遊戲光碟二百片及盜版遊戲光碟目
    錄一本。
三、核被告所為，係犯商標法第八十一條未得商標權人同意擅自
    於同一商品使用相同商標罪及著作權法第九十一條第三項、
    第二項意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權罪。所犯明知係侵害著作權之光碟重製物而散布之低
    度行為，為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著
    作財產權之高度行為所吸收，不另論罪（最高法院九十五年
    度台上字第一八一二號判決參照）。被告使用仿冒商標於同
    一商品後販賣之行為，應為使用之高度行為所吸收，亦不另
    論處。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年
    度臺上字第一０七九號判決意旨參照）。故被告未得商標權
    人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品之行為，及
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
    之犯行，應僅成立「集合犯」一罪。又被告以一行為同時侵
    害附件一所示日商任天堂公司等人之著作權，為同種想像競
    合犯；以一行為觸犯侵害著作權罪與仿冒商標商品二罪，為
    想像競合犯，從一重論以著作權法第九十一條第三項、第二
    項意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
    權罪。公訴人雖漏未記載同時亦侵害日商任天堂公司之商標
    權，然此部分與前開論罪部分既具有裁判上一罪關係，自為
    聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審理。爰審酌被
    告素行良好，僅為圖小利，故意侵害他人之智慧創作，損及
    他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際
    形象，販賣盜版光碟之數量非低等犯罪情節，兼衡被告犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附件一所示之
    盜版光碟以及盜版光碟目錄一本，為被告犯著作權法第九十
    一條第三項、第二項之罪所用之物，不問屬於被告與否，均
    應依著作權法第九十八條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，著作權法第九十一條第三項、第二項、第九
    十八條，商標法第八十一條，刑法第十一條前段、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上開正本證明與原本相符
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
著作權法第九十一條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
