【裁判字號】    97,撤緩,123
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件（本院94年度訴字第1224
號），聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第1073號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯著作權法案件，經本院
    以94年度訴字第1224號（偵查案號：94年度偵字第1293號）
    判處有期徒刑1 年2 月緩刑4 年，並於民國95年4 月4 日確
    定在案。竟於緩刑期內即95年5 月間起至同年7 月13日止，
    在其位於臺北縣中和市○○路28號1 樓家中，再犯著作權法
    案件，其另犯著作權法之罪，經本院於96年8 月30日以95年
    度訴字第2544號判處得易科罰金之有期徒刑5 月，經上訴臺
    灣高等法院及最高法院判決上訴駁回，於97年3 月28日確定
    。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法於94年1 月7 日修正、於同年2 月2 日公布，並於95
    年7 月1 日施行。而關於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨
    說明，舊法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷緩刑之原因，
    至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與
    撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性
    ，是將緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，
    故將刑法第75條修正為「受緩刑之宣告，而有下列情形之一
    者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於判決確定
    後6 月以內為之」；並新增刑法第75條之1 規定：「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者。」、「前條第2 項之規定，於前項第1 款至
    第3 款情形亦適用之」。次按於94年1 月7 日刑法修正施行
    前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩
    刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75
    條之1 及第76條規定，中華民國刑法施行法第6 條之1 定有
    明文。從而，本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑
    期內，即應適用修正後刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定。
三、經查：聲請意旨所指上揭情事，有上開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。是本件受刑人甲○○於
    緩刑宣告確定後，不知戒慎其行，緩刑期內又故意再違反相
    同之著作權法案件（均係重製他人享有著作財產權之遊戲光
    碟而販售），並受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，足認其
    不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符
    。從而，聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑
    法施行法第6 條之1 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
