【裁判字號】    96,智,4
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 96年度智字第4號
原      告  啟翔股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江東原律師
            劉秋絹律師
            邱靖貽律師
複代理人    王中平律師
被      告  萬特實業有限公司
兼 上 1 人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  胡鳳嬌律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北高等行政法院九十七年度訴字第一一八七號行政
訴訟事件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    。民事訴訟法第182 條第1 、2 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣臺北高等行政法院97年度訴
    字第1187號行政爭訟程序確定之法律關係是否成立為據，本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中  華  民  國    97    年    6    月    16    日
                            書記官 華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
