【裁判字號】    97,聲,2316
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因妨害兵役等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束
（97年度執聲字第1142號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反妨害兵役治罪條例等
    案件，經本院裁定減刑並定應執行有期徒刑一年七月確定，
    並於民國（下同）九十六年一月二十四日移送執行，嗣受刑
    人業經法務部九十七年六月五日核准假釋，依刑法第九十三
    條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人因違反妨害兵役治罪條例等案件，經移送執行後，
    受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十七年八月二十
    三日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為十二日，縮短刑
    期後刑期終結日期為九十七年八月十一日，此有法務部矯正
    司九十七年六月五日法矯司字第０九七０九０六一０五號函
    暨所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    （核准假釋日期及文號：九十七年六月五日，法矯字第０九
    七００一九０七八號）、執行案件資料表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
