【裁判字號】    97,簡,4153
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳俊良.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第792 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹包之外包裝袋沒收，其內第一級毒品海洛因（驗
餘淨重零點零捌肆柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）前科部分更正為：「甲○○前因施用毒品、違反槍砲彈藥
      刀械管制條例等案件，分別經本院於民國九十二年六月二
      十七日以九十二年度重簡字第三二九號刑事簡易判決判處
      有期徒刑五月，於九十二年七月二十一日判決確定、於九
      十二年八月二十五日以九十二年度訴字第一七四六號刑事
      判決判處有期徒刑一年二月，併科罰金新臺幣十萬元，於
      九十二年十月二十二日撤回上訴而確定，嗣上開二案經定
      應執行刑為有期徒刑一年六月確定，於九十四年十月七日
      縮刑期滿執行完畢（致使本件構成累犯）」。
（二）犯罪事實欄第三行補充「於九十六年八月間某時，自不詳
      之人處取得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零八四
      七公克）後，即基於持有第一級毒品海洛因之犯意而持有
      之」、同欄最末二行海洛因重量更正為「（驗餘淨重零點
      零八四七公克）」。
（三）另證據部分補充：被告甲○○於檢察官偵訊時固以：本件
      為警查扣之海洛因一包係前次於九十六年八月間為警在同
      址查獲搜剩下來的，後來我就搬離開住家云云為辯，惟查
      ，被告前於九十六年七月十三日下午一時十分許在臺北縣
      新莊市○○○路七五巷口為警查獲持有海洛因二包（驗餘
      淨重零點一六公克），並經本院於九十七年四月三十日以
      九十七年度簡字第一三二八號刑事簡易判決判處罪刑在案
      等情，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字
      第二二九三四號聲請簡易判決處刑書、本院上開簡易判決
      影本各一件在卷可稽，而本件與前案之持有第一級毒品時
      、地均有所區隔，難認二次持有海洛因行為有何同一案件
      之關係。且經本院依職權查詢被告前案及案件繫屬紀錄，
      亦無被告所辯稱時、地為警查獲持有第一級毒品海洛因之
      偵審紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院案件
      繫屬查詢資料各一件附卷為佐，是被告前揭所辯，顯屬無
      據，自難採為有利被告之認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款明定之第
    一級毒品，不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十一條第一項之持有第一級毒品罪。被告有如前述之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於上開有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告之素行不良、犯罪之動機、目的、
    所生危害、持有毒品之數量及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之海洛因一包（驗餘淨重零點零八四七公克），係查獲之
    第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，諭知沒收銷燬，而包裝上開海洛
    因之外包裝袋一只，係被告所有而供包裝海洛因所用之物，
    業據被告供明在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
