【裁判字號】    97,聲,971
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第971號
聲  請  人
即  債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十六年度存字第二八二九號擔保提
存事件所提存之擔保物中央政府建設公債九十年度甲類第二期登
錄債券，面額新臺幣參拾萬元券壹張（號碼：A九○一○二）、
臺灣士林地方法院九十六年度存字第二八三○號擔保提存事件所
提存之擔保物中央政府建設公債九十年度甲類第二期登錄債券，
面額新臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：A九○一○二），合計新臺
幣肆拾萬元整元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前蒙鈞
    院96年度裁全字第7320號裁定，准予聲請人提供擔保後，對
    於相對人之財產假扣押，並經聲請人以臺灣士林地方法院（
    下稱士林地院）以96年度存字第2829號提存書、96年度第28
    30號提存書提存如主文所示之擔保物在案。茲因聲請人已撤
    回假扣押執行及撤回訴訟，並定20日以上之期間，催告相對
    人行使權利而相對人未行使，為此依法聲請鈞院裁定准予發
    還擔保物等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於96
    年10月2 日以96年度裁全字第7320號裁定准許後，聲請人即
    提存如主文所示之擔保物，聲請假扣押之強制執行，並經士
    林地院民事執行處以96年度執全字第1836號對相對人之財產
    執行假扣押，嗣聲請人於96年間具狀向士林地院執行處撤回
    假扣押執行程序，並囑託一併撤回由臺灣宜蘭地方法院執行
    相對人甲○○持有之不動產等情，據本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實，該假扣押執行程序既已撤回，且依強制執行法
    第132 條第3 項規定，聲請人復無另依本院96年度裁全字第
    73 20 號裁定重新聲請假扣押執行之可能，當已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲
    請人前曾聲請本院催告相對人行使權利，本院則於97年3 月
    5 日以板院輔民立97年度聲字第404 號函催告相對人行使權
    利乙節，業經本院調取該卷宗查核無誤，惟該通知送達後，
    相對人迄未行使權利，復有臺灣臺北地方法院97年5 月8 日
    北院隆文人字第0970003306號函、士林地院97年5 月12日士
    院木民科字第0970316361號函、本院民事紀錄科查詢表4 份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
