【裁判字號】    97,聲,2032
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第399 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯詐欺案件（96年度執減更
    字第86 42 號），經依本院法官指定之保證金額新臺幣5 萬
    元保證後，將被告停止羈押。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入繳納之保證金（刑保字第572 號
    ）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入被告繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查，本件被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    法傳喚，無正當理由不到案執行，再經該署檢察官囑託臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官逕行拘提代為執行，亦經該署檢
    察官依法派警拘提被告無著，又具保人經通知復未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書1 紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署請代
    為拘提並執行函文1 紙、臺灣基隆地方法院檢察署執行代為
    拘提函文及報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料1 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各
    1 紙附卷可憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭法條及說明，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月   13     日
                    刑事第五庭  法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6     月   13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
