【裁判字號】    97,易,1065
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1065號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9164號）
，於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鋸片壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因犯竊盜罪，經本院以93年度簡字第
    663 號判處有期徒刑10月，緩刑5 年確定，嗣後經本院以94
    年度撤緩字第18號裁定撤銷上開緩刑後，於94年8 月5 日入
    監，而於95年5 月23日縮刑刑滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於97年3 月10日1 時20分許，
    在臺北縣三峽鎮○○路65號長青活動中心後方，見臺北縣三
    峽鎮公所所有並由該公所社會課課長乙○○所管領、設置於
    上址長青活動中心後方之人行步道白鐵手扶欄杆具經濟價值
    ，竟持隨身攜帶、客觀上可作為兇器使用之鋸片1 把，將白
    鐵手扶欄杆中之乙段（價值約新台幣5,000 元）鋸下，竊得
    時適為巡邏員警當場查獲，並扣得上開鋸片1 把。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與證人乙○○於警詢時所述情節相符，此外復有搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、現
    場及贓證物照片7 幀附卷可稽（參偵查卷第10-13 、15、19
    -22 頁），足認被告之自白與事實相符。從而本件事證已臻
    明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告甲○○持以竊取上開白鐵扶手欄杆之鋸片，既足以鋸
    下鐵製之欄杆，自具有行兇之危險性，應屬兇器無誤。核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    。又被告有事實欄所載之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前已有竊盜之前科，素行非佳，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，因缺錢花用即驟起盜心，動
    機可議，然所竊取之物品價值非屬甚高，並已由被害人領回
    ，被告亦能在偵審中坦認犯行，犯罪後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資儆懲。至扣案之鋸片1 把，乃
    被告持以竊取白鐵扶手欄杆所用之工具，且據被告供陳為其
    所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本件經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
