【裁判字號】    97,簡,5162
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第6323號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾
日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「玉麒麟」壹台（含ＩＣ板壹片），賭資
新臺幣陸仟貳佰玖拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○二人之所為，均係違反電子遊戲場業
    管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處，及
    犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博罪。
    被告二人與「魏文嘉」之成年男子間，就上開犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又其先後多次在公眾
    得出入之場所賭博犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係基於單一概括犯意反覆為之，為接續犯，應論
    以一罪。所犯所犯電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營
    電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項後段之賭博罪間，為
    一行為觸犯二罪名之想像競合關係，應從較重之電子遊戲場
    業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌
    被告二人均無前科，犯罪之動機目的，擺設一台賭博性電子
    遊戲機具對社會秩序之危害程度，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具一台（含ＩＣ板1 片
    ），係當場賭博之器具，現金6290元為賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項後段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭   法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
