【裁判字號】    97,交簡,2713
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實部分，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五
    行起，應更正及補充為「甲○○因酒後無法適切操控所駕駛
    之自用小客車，並因閃避前方駛來之機車，而向右衝撞停放
    在路旁之李偉誠所有車號五０九－ＢＬＪ號重型機車、顏春
    美所有車號Ｓ九－四九二一號自用小客車，該自用小客車再
    向前撞擊洪鳳凰所有車號五七六０－ＨＶ號自用小客車，致
    上開車輛分別受有機車外殼、前後保險桿或前保險桿等處損
    壞。嗣經警據報到場處理，並對甲○○實施酒精濃度測試濃
    度為每公升零點七六毫克而查悉上情。」外，其餘犯罪事實
    、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，雖未致
    人受傷死亡，但酒後駕車衝撞路邊停放之車輛，已有害行車
    安全，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
