【裁判字號】    97,簡,4902
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告
    有如犯罪事實欄所示執行違反肅清煙毒條例案件紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢
    後5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查被告行為後，
    刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額之規定，業於94年2
    月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，而本案被告所
    為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，該罪有罰金刑
    之處罰，而刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑
    法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第
    33 條 第5 款規定：『罰金：（銀元）1 元以上』，而銀元
    與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款則規定：『罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
    』；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
    定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
    條第5 款規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用行為時即修正前之規定。又被告行為時即修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：『犯罪重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金』
    ，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣
    900 元折算1 日。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則
    規定：『犯罪重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金』，比較修正
    前、後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定，較
    有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適
    用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。爰審酌被告
    犯罪動機、手段，所造成告訴人格上租賃公司損失等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。末
    查被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，
    經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，
    核本件被告之犯罪時間、罪名等項，均合於該條例所定之減
    刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二
    分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第47條第1
    項、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第808號
被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新莊市○○路207巷1號6樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑4年6月確定，於民國93年7月25日縮短刑期執行
    完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，明知自己或
    其所經營之中南北企業有限公司（下稱中南北公司）並無支
    付能力及意願，竟仍於94年10月26日，前往臺北市○○區○
    ○街309號5樓，向格上汽車租賃股份有限公司（下稱格上租
    賃公司）承租自用小客車，約定租期自94年10月26日起至99
    年10月25日止，每月1期，第1期至第5期租金為新台幣（下
    同）22萬9,915元，其餘各期租金為6萬9,915元，甲○○並
    交付每期租金期票共60張，訛稱將如期兌現支票以給付租金
    云云，使格上租賃公司陷於錯誤，而交付車牌號碼4006-B B
    號之自用小客車供其使用。詎上開票據自第3期即95年1月30
    日起即因拒絕往來遭退票，經格上租賃公司催繳並告知終止
    契約，被告亦置之不理，格上公司始知受騙。
二、案經格上租賃公司訴由臺北市政府警察局中山分局移送臺灣
    臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述；
  (二)告訴人格上租賃公司之指訴；
  (三)證人顏振惠之證詞；
  (四)車輛租賃契約、汽車新領牌照登記書、郵局存證信函、法
      務部票據信用資訊連結作業查詢明細表（戶名中南北公司
      ）各1份在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。再被告
    於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，請論以累犯，依法加重其刑。至告訴意旨雖認被
    告前揭犯行，另涉犯刑法侵占罪嫌，惟按刑法上之侵占罪，
    須以行為人持有在先，嗣後始萌生不法所有意圖始克成立。
    查本件被告既係以施用詐術之方式，取得上開自用小客車，
    顯見其向格上租賃公司承租之際，已具有為自己不法所有之
    意圖，自應與侵占罪之構成要件有別，自難遽以侵占罪責相
    繩，是其犯罪嫌疑不足。惟此部分如成立犯罪，因與前揭聲
    請簡易判決處刑部分係同一事實，爰不另為不起訴處分，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     5    月    12    日
                              檢察官 謝宗甫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
