【裁判字號】    97,簡,1016
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1016號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬。
    事實及理由
一、被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以90年度毒聲字第1482號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施
    用毒品傾向，再經同院以91年度毒聲字第80號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年，嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治
    之必要，由同院以91年度毒聲字第1287號裁定停止戒治，所
    餘期間付保護管束，迄民國91年12月12日期滿未經撤銷，視
    為強制戒治執行完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以92年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分在案。復因偽造有價
    證券案件，經臺灣士林地方法院以91年度訴字第210 號判決
    判處有期徒刑1 年確定；因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    以92年度上訴字第1182號判決判處有期徒刑6 月確定，2 者
    經定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，於96年2 月16日假釋出
    監，原至97年7 月17日縮刑期滿，適逢中華民國96年罪犯減
    刑條例於96年7 月16日施行，依該條例第2 條第2 項規定減
    刑後，已無殘餘刑期，乃於96年7 月16日假釋期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月10
    日為警採尿往前回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11月10日下
    午4 時30分許，在臺北縣三重市○○街64巷8 弄口，為警查
    獲，並扣得如附表所示之物。案經臺北縣政府警察局三重分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、訊據被告固矢口否認上開犯行，惟其於96年11月10日為警查
    獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣
    相層析質譜儀分析法確認之結果，呈施用第二級毒品甲基安
    非他命之反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲違反毒品危害防
    制條例案件犯嫌代碼對照表各1 份在卷可稽。雖施毒者尿液
    中甲基安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，僅憑
    尿液中呈甲基安非他命陽性反應，無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟其平均可檢出時限為96小時，此為本院
    歷來辦理毒品案件職務上所知悉之事項，且經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2 月8 日 (81) 藥檢一字第001156號函
    示明確。此外，並有扣案如附表所示之物可資佐證。是被告
    於96年11月10日為警採尿往前回溯96小時內之某時，確有施
    用甲基安非他命之行為無訛。另被告前經臺灣臺北地方法院
    裁定送強制戒治後，於91年12月12日執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份存卷可考。從而，被告
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第二級毒品罪
    ，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如犯罪事實欄所示之前案紀錄，甫於96年
    7 月16日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治
    之處遇，猶再次施用毒品，顯然漠視法令禁制，且事後飾詞
    卸責，犯後態度難認良好，暨其素行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案如附表所示之物，為第二級毒品甲基安非他命，
    除因鑑驗用罄部分外，餘應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬。至檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載其他扣案物品，因無證據證明與被告前揭施用第
    二級毒品甲基安非他命犯行相關，依主從不可分原則，均不
    在本案予以沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑所引法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之第二級毒品                                                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 01 │第二級毒品│1   │包  │第二級毒品甲基安非他命（淨重0.1240公克，取│
│    │甲基安非他│    │    │  樣0.0002公克）。                          │
│    │命        │    │    │含極微量第二級毒品甲基安非他命殘渣未能析離│
│    │          │    │    │  之外包裝1 個，應併予沒收銷燬。            │
│    │          │    │    │卷附交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月20│
│    │          │    │    │  日航藥鑑字第0970785 號毒品鑑定書1 份參照。│
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
