【裁判字號】    97,簡,4313
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第4438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻及觸摸其腋下、胸部
及臀部之行為，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2行
    所載「同事關係」應補充更正為「上司及下屬關係」、第6
    行所載：「辦公司」應更正為「辦公室」，證據欄(五)補充更
    正為：「臺北縣政府警察局96年11月27日及12月4 日陳志揚
    警衛之訪談紀錄表各1 份。」，另就證據欄補充：「(七)現場
    圖1 紙。(八)衡諸被告與告訴人間並無怨隙怨懟，且涉及告訴
    人聲譽，告訴人於案發後因本案而離職，其自無虛詞攀誣之
    動機，是被告空言否認犯行，顯屬事後卸責之詞，不足採信
    。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○利用職場之便，乘告訴人A 女不及抗拒之
    際為性騷擾行為，未尊重女性之身體自主權，及其犯罪之時
    間久暫、手段，對告訴人A 女心理造成之傷害非輕，且迄今
    尚未賠償告訴人所受之損害，以及其犯罪後飾詞否認之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
