【裁判字號】    97,訴,2120
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第2120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3318號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵字第1124號不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第1096號判決分別判處有期徒刑11月、5 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，及另犯竊盜及偽造文書案經
    臺灣臺東地方法院以94年度易字第291 號判決分別判處有期
    徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有
    期徒刑4 月又15日、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，上開
    案件接續執行，於96年11月27日縮刑期滿執行完畢（再犯本
    罪構成累犯）。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年2 月19日16時許，在臺北縣樹林市○○路與大安路
    口之某加油站內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣於翌（20）日10時30分許，在臺北市○○○路與錦
    州街口為警查獲，並在其所駕駛車牌號碼446-EY號營業用計
    程車內扣得其所有已使用之海洛因注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局中山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其前開施用第一級毒品海洛因之犯行均坦
    白承認，且其於97年2 月20日經警採集尿液送驗結果，係呈
    海洛因代謝物鴉片類陽性反應等情，有台灣尖端先進股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：033701）、鑑定
    人結文及台北市政府警察局偵辨毒品案件尿液檢體委驗單各
    1 份附卷可按；此外，並有被告所有用以施打海洛因之注射
    針筒1 支扣案可資佐證，自堪認被告前開自白應與事實相符
    。又被告有如事實欄所載之毒品執行前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，是被告於觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪經判決確定，又再犯本件
    施用第一級毒品之罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為係犯同條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持有毒品
    之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。查被告
    有如事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，理應深知施用毒品
    係違法之行為，竟不思戒除毒癮，改過自新，又為本件施用
    第一級毒品海洛因之犯行，所為殊非可取，惟考量被告犯後
    已經坦承犯行，且至行政院衛生署臺北醫院接受美沙冬之戒
    毒治療，此有上開醫院之診斷證明書1 份在卷可考，態度良
    好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣
    案之注射針筒1 支為被告所有供其施用第一級毒品海洛因所
    用之物，業據其供認在卷，爰依法沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
