【裁判字號】    97,聲,2265
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2265號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  余文貴
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十三年度毒偵
字第二四五二號、第二八０一號、第四五六八號、九十七年度聲
沒字第二九０號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳陸公克）沒收銷燬之
。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命屬第二級毒品，查獲之毒品應沒收併銷
    燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度（聲請
    書誤載為九十六年度）毒偵字第二四五二號、第二八０一號
    、第四五六八號被告余文貴違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定。扣案甲基安非他命一包（淨重０點二七
    公克、驗餘淨重０點二六公克）係毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定應沒收銷燬之違禁毒品，聲請將前揭違禁
    物單獨宣告沒收銷燬之。
三、經核屬實，有台北市政府警察局鑑驗通知書在卷可稽（見九
    十三年度毒偵字第四五六八號卷第五頁），應予准許，並依
    法諭知沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
