【裁判字號】    97,簡,4937
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之無線電話機壹台、簽注用原子筆
貳支、空白簽注單拾陸張、六合彩簽注單拾伍張及六合彩賭客簽
注總冊肆張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博罪。聲請簡易判決處
    刑書認被告涉犯刑法第266 條第1 項之在公共場所賭博罪，
    顯係誤載，應予更正。按被告經營香港六合彩賭博，每星期
    二、四、六對獎開彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括
    一罪，應僅成立一罪。另被告於當期開獎前多次供人簽賭下
    注之接續行為，均為當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    及在公眾得出入之場所賭博之部分行為，應論以一罪。又被
    告係以一行為觸犯前開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告經營六合彩賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影
    響、犯罪之動機、經營六合彩賭博期間約4 日及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之無線電話機1 台、簽
    注用原子筆2 支、空白簽注單16張、六合彩簽注單15張及六
    合彩賭客簽注總冊4 張，均係被告所有並供本案犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
