【裁判字號】    97,交簡,2645
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1582號），本院判決如下：
   主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國97年4 月29日上午10時30許，在臺北縣土城
    市○○路○路邊攤飲酒，致其飲酒後視覺及行為能力降低，
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日13時40分許，貿然
    騎乘車牌號碼NNM-65 9號重型機車，沿臺北縣土城市○○路
    行駛，欲前往永寧捷運站，嗣於同年月29日13時55分許，行
    經臺北縣土城市○○路4 段、大暖路口，為警發覺有異而攔
    檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克而查獲上情。
    案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表1紙。
（三）刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險案
    件，經臺灣臺中地方法院以96年度沙交簡字第174 號、第17
    5 號分別判處有期徒刑3 月、4 月，依法減為有期徒刑1 月
    又15日、2 月，執行有期徒刑3 月確定（未構成累犯），有
    台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，竟仍不知悔改
    ，於呼氣酒精濃度含量達每公升0.63毫克之情形下，猶騎乘
    機車上路，對人車及自身安全造成之危害甚鉅，所為顯不可
    取，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
