【裁判字號】    97,交易,61
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26261 號、97年度偵字第2450號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明
    文。
三、查被告甲○○業於起訴後之民國九十七年五月七日死亡，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶役政系統個
    人基本資料查詢結果表各一件在卷可憑。依照前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    交通法庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
