【裁判字號】    97,簡,5212
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1076號），本院判決如后：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：「於民國96年3 月17日18時許，在臺
    北縣板橋市○○街87巷30號3 樓」應予更正為「於民國96年
    3 月7 日18時許，在臺北縣板橋市○○街24號」外，其餘犯
    罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告所侵占之物價值，及其侵害被害人之財產法益，行
    為可訾，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段及告訴人所受之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又查，被告之犯罪時間為96年3 月7
    日，顯係在96年4 月24日之前，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並
    依原宣告刑所定之折算標準諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
