【裁判字號】    97,交聲,1330
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1330號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國96年3 月9 日以北監自裁字
第裁00-000000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處
分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於96年3 月1 日遭員警逕行舉發闖紅
    燈之違規事實，嗣並經註銷駕照。惟異議人從未收受違規通
    知單（住家1 樓並無信箱），況報載違規罰鍰未繳而註銷駕
    照並不合法。爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自
    應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異
    議，即於法不合，法院自應裁定駁回。復按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有
    明文。行政程序法就送達部分規定為「送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之」、「於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員」、「送達，不能依前
    二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。」行政
    程序法第72條第1 項前段、第73第1 項、第74條分別定有明
    文。再按民事訴訟文書之寄存送達，依92年2 月7 日修正公
    布、同年9 月1 日施行之民事訴訟法第138 條第2項 規定，
    自寄存之日起，經10日發生效力，此因應受送達人未必能即
    時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權益
    。行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第138 條第2 項規
    定，但基於保障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認為
    有上開規定之類推適用。再期間以日、星期、月或年計算者
    ，其始日不計算在內。但法律規定即日起算者，不在此限。
    期間之末日為星期日、國定假日或其他休息日者，以該日之
    次日為期間之末日；期間之末日為星期六者，以其次星期一
    上午為期間末日。行政程序法第48條第2 項、同條第4 項亦
    有明定。
三、經查：
  (一)原處分機關於96年3 月9 日為北監自裁字第裁00-000000000
    號裁決書後，即將上開裁決書寄送至異議人之戶籍地，即臺
    北縣新莊市○○○路38巷25號1 樓，因未獲會晤受送達人亦
    無受領之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，是
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及
    行政程序法第74條規定，由郵局人員以寄存送達方式為送達
    ，即將送達通知書一紙黏貼於應受送達人住所地門首，復將
    送達之裁決書於96年3 月14日寄存於送達地之郵政機關，依
    法完成寄存送達在案，此有一次裁決書查詢報表及交通部公
    路總局臺北區監理所送達證書各1 紙附卷可稽，是揆諸上揭
    說明，該裁決書已依法完成寄存送達，異議人住家1 樓是否
    設有信箱，並無礙本件寄存送達合法性之認定。
  (二)異議人如對原處分機關是項裁決書不服欲提起異議，其20日
    之合法提出異議期間，應自96年3 月24日寄存送達生效之日
    起算，即至遲應於96年5 月13日提出異議。茲異議人遲至97
    年5 月15日，始向原處分機關聲明異議，有交通部公路總局
    臺北區監理所收件章戳附於聲明異議狀可查，顯見本件異議
    人聲明異議，已逾法定之異議期間。揆諸首揭條文規定，自
    應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  交通法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
