【裁判字號】    97,交簡,2726
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「甲○○前因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院以94年度交簡字第897 號簡
    易判決判處拘役30日確定，於民國95年3 月24日以易科罰金
    執行完畢（於本案未構成累犯）。」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1 次酒後
    駕車之前科紀錄，足見素行不佳，不思悔悟，枉顧自己生命
    身體及公眾往來之安全，竟於服用酒類，呼氣酒精濃度已達
    每公升0.56毫克，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    後，仍騎乘輕型機車，其所為對於公眾往來安全業已造成嚴
    重危害，兼衡被告犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                    交通法庭  法  官   鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                              書記官   陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
