【裁判字號】    97,聲,2216
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲字第1046號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍炮彈藥刀械管制條例案
    件，經本院判處有期徒刑6 年11月確定，於93年4 月2 日送
    監執行，嗣經法務部於97年5 月22日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因槍炮彈藥刀械管制條例等案件，經判決
    及減刑後，合計刑期為有期徒刑6 年11月，預計執行至99年
    8 月5 日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊等附卷可稽。茲聲請人以受刑
    人業經法務部矯正司核准假釋在案，聲請假釋付保護管束，
    本院審核相關文件，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月   13    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     6     月   13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
