【裁判字號】    97,簡,4972
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、門風
骰子壹顆、抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖供給賭博
    場所罪。爰審酌被告之素行（台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參）、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、對社會
    善良風氣所生之危害、其提供場所賭博之期間、犯罪所得，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、門風骰子1 顆，均係被告所有
    供本件賭博犯罪所用；另扣案之抽頭金新台幣（下同）200
    元，則係被告所有之犯罪所得財物，業據其供承在卷，應分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
    至於扣案之賭資5,200 元，係賭客葉盈秀等人所有乙節，業
    據其等供述無訛，該等物品既非被告所有，亦非違禁物，且
    係葉盈秀等人違反社會秩序維護法之證物，爰不於本案併予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    97年度速偵字第1691號  │
│    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）     │
│                        住臺北縣新店市○○街25巷1號4樓    │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處  │
│刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：                  │
│一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利之犯意，自民國９７年５月  │
│    ５日晚間１０時起，提供其母親所有之臺北縣板橋市○○○  ○
○    街１０２巷５弄３號２樓作為賭博場所，以麻將為賭具，賭  │
│    博財物。其賭法，係以新臺幣（下同）１００元為底、每檯  │
│    ２０元，一將四圈，每將由甲○○於賭客自摸時抽頭共４０  │
│    ０元牟利。嗣於同日晚間１１時３０分許，適甲○○與賭客  │
│    葉盈秀、戴坤興、陳燕哲等３人，在上址賭玩時，為警當場  │
│    查獲，並扣得麻將１副、抽頭金２００元、賭資共５千２０  │
│    ０元、門風乙顆及骰子３顆等物（葉盈秀、戴坤興、陳燕哲  │
│    等賭客及扣案賭資，已由警方另依社會秩序維護法裁處）。  │
│    案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。                │
│二、犯罪證據：被告甲○○於警詢時及偵查中之供述、證人即賭  │
│    客葉盈秀、戴坤興及陳燕哲等３人之警詢時證述、自願受搜  │
│    索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品清單、現場圖１張、現  │
│    場照片４紙、扣案之麻將１副、抽頭金２００元、賭資共５  │
│    千２００元、門風乙顆及骰子３顆等物。被告犯行，洵堪認  │
│    定。                                                  │
│三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第２６８條之意圖  │
│    營利供給賭博場所罪嫌。如事實欄所載之扣案物，請依法宣  │
│    告沒收。                                              │
│四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。    │
│    此  致                                                │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    5     月    12    日  │
│                            檢察官  黃  明  絹            │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    5     月    20    日  │
│                            書記官                        │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
