【裁判字號】    97,簡,5006
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第14118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹只（內含甲基安非他命量微
無法磅秤，無法與外包裝析離）、玻璃球壹支及塑膠吸管肆支（
內均含安非他命及甲基安非他命量微無法磅秤，均無法與玻璃球
及塑膠吸管析離），沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「均含有安非他
    命、甲基安非他命微粒之殘渣袋1只、玻璃球1支及塑膠吸管
    共4 支」之記載，應更正為「含有甲基安非他命微粒之殘渣
    袋1 只、均含安非他命、甲基安非他命微粒之玻璃球1 支及
    塑膠吸管4 支」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪（2 罪）。被告以一持有行為，同時涉犯
    持有第二級毒品安非他命罪及持有第二級毒品甲基安非他命
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一持有第二級
    毒品罪。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽、其犯罪手段、國中畢業之智識程度
    ，及其犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之殘渣袋1 只，內含第二級毒品甲基安非他命（量微無
    法磅秤，且無法與外包裝析離），另扣案之玻璃球1 支及塑
    膠吸管4 支，內均含第二級毒品安非他命、甲基安非他命（
    均量微無法磅秤，且無法與玻璃球及塑膠吸管析離），有行
    政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0970002845號鑑定書1
    份附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收並銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，第454 條第2 項、毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
