【裁判字號】    97,訴,1485
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1485號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3173號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年11月4 日以93
    年度毒聲字第1810號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院於94年3 月17日以94年度毒聲字第457
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年3 月16日執行完
    畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年11月3 日以
    94年度戒毒偵字第405 號為不起訴處分確定。另因竊盜案件
    ，經本院於96年12月3 日以96年度簡字第6453號簡易判決判
    處有期徒刑3 月，於97年1 月18日以易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯）。
(二)詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命各為毒品
    危害防制條例所規定之第一級及第二級毒品，竟仍於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，再基於施用第二級毒品之犯
    意，於97年2 月13日早上某時許，在臺北縣泰山鄉○○街13
    巷1 之1 號住處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食
    其生成煙霧之方式，施用甲基安非他命乙次，另基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年2 月14日下午某時在上址住處，以
    將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因乙次。甲○○因係毒品列管人口，經警通知於97年2 月
    14 日23 時許至臺北縣政府警察局海山分局接受採尿，送驗
    結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始獲悉上情。
(三)案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司於97年2 月27日出具之CH/2008/
    20193 號濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局海山分
    局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表各乙紙。
三、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所明定之第一級及第二級毒品，不得非
    法持有、施用。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於
    93年11月4 日以93年度毒聲字第1810號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院於94年3 月17日以94
    年度毒聲字第457 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95
    年3 月16日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於94年11月3 日以94年度戒毒偵字第405 號為不起訴處分確
    定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可按。故
    而被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再度分別施用第一
    級及第二級毒品之行為，依毒品危害防制條例第23條第2 項
    規定，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一級毒品及第二級毒品罪。至被告施用第一級及第二
    級毒品前、後之持有第一級及第二級毒品犯行，為其施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施用第一級毒品
    、第二級毒品各犯行間，犯意各別、罪名有異，應予分論併
    罰。另查被告有事實欄所載之犯罪、科刑暨刑之執行完畢紀
    錄，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可稽，其於
    有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應俱依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告甲○○曾已因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強
    制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，且漠視法令之禁
    制仍再犯之，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並依刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1項 、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
