【裁判字號】    97,聲,2148
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第991號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等案件，先後經判
    處及減刑如附表所示之刑，均已確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院96年度上訴字第3017號、
    本院96年度訴字第1990號、96年度訴字第4509號判決書各1
    件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款及
    第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                   刑事第五庭    法    官   陳  財  旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出
抗告狀。
                                  書 記 官   周  百  川
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
