【裁判字號】    97,簡,5049
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13429號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○預見若將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及
    密碼等物，提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行
    ，竟仍基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不違反
    其本意之幫助不確定犯意，於民國九十三年六月十八日（即
    後述開立帳戶時間）起至同年六月二十二日（即後述甲○○
    ○受騙日）前之某日，在不詳地點，將其於同年六月十八日
    申請開立之遠東商業銀行永和分行（址設臺北縣永和市○○
    路二二二號）帳號00000000000000（聲請簡
    易判決處刑書誤載帳號「000－0000000000」
    ）帳戶之存摺、提款卡、密碼，提供予詐欺集團成員即真實
    姓名年籍不詳之成年人，藉以幫助該詐欺集團從事詐欺取財
    之犯行。而詐欺犯成員中某真實姓名年籍不詳之成年人，意
    圖為自己不法之所有，利用乙○○所提供之前開銀行帳戶，
    於九十三年六月二十二日下午三時二十一分許，以「聯合信
    用中心」名義傳送手機簡訊，向甲○○○佯稱：其在汐止震
    旦行有刷卡消費新台幣（下同）一萬五千八百元，要求立即
    撥打000000000號電話查詢云云，甲○○○依指示
    與對方數次聯絡後，詐欺犯成員中自稱「高主任」之人要求
    甲○○○前去提款機操作凍結動作，致甲○○○信以為真而
    陷於錯誤，於同日某時至提款機操作，嗣於翌日（九十三年
    六月二十三日）至銀行查詢發現，其將三萬四千三百七十三
    元、一萬零十五元、二萬零四十一元（合計六萬四千四百二
    十九元）存入乙○○上開銀行帳戶，而詐欺犯成員發現甲○
    ○○將款項操作存入至前開銀行帳戶後，隨即派員於當日提
    領上開帳戶內款項。後因甲○○○發覺受騙，報警循線查悉
    上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告乙○○於警詢、偵查中矢口否認有提供帳戶之幫助詐欺
    取財犯行，辯稱：伊申請開立之上開遠東銀行帳戶之存摺已
    經遺失，伊並沒有將該存摺、提款卡交給他人使用云云。經
    查：
(一)被告前於九十三年六月十八日向遠東銀行永和分行申請開立
    帳號00000000000000（聲請簡易判決處刑書
    誤載帳號「000－0000000000」）帳戶，並取
    得存摺、提款卡、密碼等情，有該銀行九十三年七月七日（
    ９３）遠銀和字第九二號函及所附之全行開戶明細查詢單、
    開戶總約定書、存摺往來明細查詢單各一份在卷可稽。又被
    害人甲○○○遭到詐欺犯成員以上述犯罪事實欄所載之方法
    詐騙，因此陷於錯誤而操作提款機將款項存入至被告前開銀
    行帳戶等節，業據被害人甲○○○於警詢時指訴綦詳，並有
    被告上開銀行帳戶之存摺往來明細查詢單附卷足憑，堪信屬
    實。
(二)被告雖以前詞置辯，然金融機構存摺、提款卡及密碼事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，而被告於警詢時供稱：上開遠東
    銀行帳戶存摺於九十三年初在新店市或永和市一帶遺失，該
    帳戶是伊申辦一個月左右，就丟掉了云云，嗣於偵查中供稱
    ：上開遠東銀行帳戶存摺是九十三年間在永和一帶遺失了，
    過了幾個月後才去報警，伊也有申請其他帳戶，但都遺失了
    ，被人家冒用云云。足徵被告所辯前後不一，且與常情相悖
    ，實難採信。又本件詐欺犯成員詐騙被害人甲○○○操作存
    款機而將款項存入所蒐集之被告上開銀行帳戶，並即以提領
    之方式將被害人所存入之大部分款項領取，衡諸常情，若非
    被告將上開銀行之存摺、提款卡及密碼等物提供予詐欺犯成
    員使用，該詐欺犯成員自難以取得該存摺、提款卡、密碼等
    物。綜上各節，堪認上開銀行存摺、提款卡及密碼等物，應
    係被告於九十三年六月十八日（即開立上述帳戶時間）起至
    同年六月二十二日（即甲○○○受騙日）前之某日，在不詳
    地點提供予他人使用。
(三)再按金融機構之存摺、提款卡及密碼事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
    他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有
    正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
    供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入
    及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一
    般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐
    騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪
    態樣，被告為一智慮健全之人，對此自難諉為不知，且被告
    任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需
    ，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一
    般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金
    融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人
    實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密碼交付該來
    路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以
    該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。本案事證明確，被告
    幫助詐欺取財犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
(一)查被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十
    五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與
    刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。
    又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
  1.刑法部分條文已於九十四年二月二日修正公布，自九十五年
    七月一日生效施行；其中刑法第三十三條第五款關於罰金之
    規定，已將「一元以上」修正為「新台幣一千元以上，以百
    元計算之。」茲被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪有科罰金之規定，其法定罰金刑之最低數額既已變更，
    且比較上述修正前、後之刑法規定，以被告行為時關於科處
    罰金刑之法律較有利於被告。
  2.刑法幫助犯之規定，修正前刑法第三十條規定：「幫助他人
    犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」。現行刑法第三十條修正為
    ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」
    。參酌修正理由略以：「依學界通說既認幫助犯應採共犯從
    屬性說之『限制從屬形式』，使從屬理論一致，爰修第一項
    之文字，以杜疑義」，是上開修正應屬法理之明文化，尚無
    比較適用之問題。
  3.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，本件以適用裁判前之刑法對被告較為有利，是應適
    用被告裁判前之法律，即修正前刑法之相關規定，予以論處
    。
  4.另刑法施行法第一條之一第一項規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新台幣」。同法條第二項規定：「九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為『三十倍』
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」。揆其立法說明，該
    條文第二項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一
    致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之
    衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行法第一條
    之一第二項增訂後，刑法條文定有罰金者，自無再適用罰金
    罰鍰提高標準條例第一條提高倍數規定之餘地（最高法院九
    十六年度台上字第一四六四號判決採同一見解），併此敘明
    。
(二)核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。又被告以幫助之意思
    ，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第
    二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、危害，被害人受詐騙之金額，兼衡被告高中畢業
    之智識程度（見警詢筆錄），及其犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前刑法第四十一條規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上（銀元）三元
    以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數
    罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」並依
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就易科罰金折算一日之
    數額提高為一百倍；修正後刑法第四十一條規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而罰金罰鍰
    提高標準條例第二條有關易科罰金折算一日之數額提高倍數
    規定，即不再適用。茲比較修正前後易科罰金之折算標準，
    以修正前刑法第四十一條規定對被告較為有利，是本件應依
    刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知
    被告易科罰金之折算標準。
(三)末查，被告所犯上開幫助詐欺取財罪之時間在九十六年四月
    二十四日以前，該罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條之規定，應減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交付予詐
    欺犯成員之上開郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，雖係
    供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒
    收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三十條、第三百三十九條第一項、（修
    正前）第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
