【裁判字號】    97,簡,4387
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7651號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告3 人素行，犯罪之動機目的，使用手段之危險性
    ，對被害人傷害之程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    於球棒1 支，無證據證明屬被告3 人所有之物，又非違禁物
    ，自不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第277條
 （普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
 罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
 致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第7651號
     被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣中和市○○路335巷1弄12號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣中和市○○路547之3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丁○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣新莊市○○路56之1號
                         居臺北縣永和市○○路147巷6弄1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○、丙○○、丁○○3人因鄰里相處不睦，故與甲○○
     心生嫌隙，竟基於傷害之犯意聯絡，於民國96年12月28日凌
     晨1時許，在臺北縣中和市○○路、圓通路口之某便利商店
     外，由乙○○、丙○○以徒手，丁○○則以球棒共同毆打甲
     ○○，當場造成甲○○受有頭部外傷及臉部多處挫傷、擦傷
     、手挫傷、踝挫傷等傷害。
 二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：(1)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
           (2)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
           (3)被告丁○○於警詢及偵查中之自白。
           (4)告訴人甲○○於警詢中之指訴。
           (5)財團法人佛教慈濟醫院臺北分院診斷證明書1紙。
           (6)監視器翻攝照片6張。
 二、所犯法條：
     核被告乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第277條
     第1項之傷害罪嫌。被告3人間有犯意聯絡與行為分擔，請論
     以共同正犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    3    月    29    日
                               檢  察  官 蘇逸修


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
