【裁判字號】    97,簡,1
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第1號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第36號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪
，經裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，共肆罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告前因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑2月，甫於民國93年3月10日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5年之內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均構成累犯，應各加重
    其刑外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                                書記官  莊茹茵
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
