【裁判字號】    97,易,435
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第435號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第588 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁
    定送強制戒治，嗣經裁定停止戒治及撤銷停止戒治，再令入
    戒治處所繼續執行所餘戒治期間，於92年1 月20日強制戒治
    期滿執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院法院檢察署檢察
    官於92年1 月24日以92年度戒毒偵字第48號為不起訴處分確
    定。又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑3 月
    確定，於95年11月29日縮刑期滿行完畢。另因施用毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑6 月確定（現因此案執
    行中）。詎其仍不知悔改，明知甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得
    非法施用，竟於前受強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第二級毒品之犯意，於96年3 月1 日晚上，在新竹縣新
    埔鎮○○里○○街166 巷6 號住處，以將甲基安非他命置於
    鋁箔紙上燒烤吸食其煙氣之方式，施用甲基安非他命1 次。
    嗣於96年3 月2 日5 時許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○道路
    上，其與秦開元共乘車牌號碼5473-NT 號自小客車，因形跡
    可疑，為警攔檢盤查，其伺機將所持有海洛因1 小包棄置車
    外，經警發現而扣得海洛因1 小包（淨重1.07公克、空包裝
    重0.30公克），復經其同意帶回採集尿液檢體送驗呈甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情（持有第一級毒品海洛因部分已
    另行簽分偵辦）。
二、證據：
(一)被告於警詢及本院審理中之自白。
(二)桃園縣警察局中壢分局移送毒品案件尿液檢體報告影本清冊
    1 紙。
(三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告顯示被告
    尿液呈安非他命類陽性反應。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前之持有第二級毒品低度
    行為，已為施用之高度行為所吸收，不再論以持有罪。
(二)被告曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年度簡字第5
    號判處有期徒刑3 月確定，於95年11月29日縮刑期滿行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法
    第47條第1 項累犯規定加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經強制戒治執行完畢後仍再度
    施用第二級毒品，顯見被告自制力薄弱，惟念及被告施用毒
    品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，尚有悔意等情，量處如主
    文所示之刑。另被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑要件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條規定，減其刑期二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條    。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
