【裁判字號】    97,交簡,482
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第482號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告未注意車前狀況及兩車併行間隔，致與告訴人所
    乘機車發生擦撞，致告訴人所受傷勢嚴重，且仍未能與告訴
    人達成和解、賠償損害，惟被告除本案外並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，素行良好，且告訴
    人就本件事故之發生亦有未注意兩車併行間隔之過失，考量
    被告犯罪之動機、手段、所生損害、生活狀況、過失程度，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查，本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯刑法第
    284 條第1 項前段之罪，合於減刑條件，爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定予以減刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
