【裁判字號】    97,簡,1047
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1047號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3076號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 、3 行
    「竟基於幫助詐欺之犯意」之記載，更正為「竟基於幫助他
    人犯詐欺取財罪之不確定故意」；及證據部分補充「被告明
    知郵局之存摺、金融卡、密碼及印章，乃表彰個人金融信用
    及存提款之重要金融工具，且邇來詐欺集團使用人頭戶詐騙
    事件層出不窮，報章媒體亦廣為報導，被告應得預見將之任
    意交付他人，可能為他人作為詐財之工具，仍執意交付，顯
    然具有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。審
    酌被告因貪圖小利而使犯罪者得以隱匿真實身分，增加司法
    機關查緝困難，並助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，被害
    人損失新台幣24萬元，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 、2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
