【裁判字號】    97,消債更,98
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第98號
聲  請  人
即債 務 人  沈詠鈞
                    國民
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人沈詠鈞（原名沈國城）聲請更生事件，業經本
    院於97年6 月13日裁定開始更生程序，爰依上開規定命司法
    事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
