【裁判字號】    97,訴,557
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第557號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第481 號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點零陸公克，空包裝重零點貳貳公克）沒
收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，為本院裁定送
      觀察勒戒後，於92年5 月28日釋放，並由臺灣屏東地方法
      院檢察署檢察官以92年度毒偵字第830 號為不起訴處分確
      定。惟於同年間，其旋又因施用毒品案件，為本院依當時
      之毒品危害防制條例裁定送觀察勒戒，並於93年1 月16日
      因法律修正而出所（不能認為已受觀察勒戒執行完畢）。
      同年間，其另因竊盜案件，為本院以92年度潮簡字第304
      號判決判處有期徒刑6 月確定。93年間，再因施用毒品及
      竊盜案件，分別由臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字
      第595 號判決判處有期徒刑1 年2 月，及由本院以93年度
      易字第186 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定。上開2 判
      決所處之刑經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第62
      4 號裁定減刑，並定其應執行有期徒刑2 年11月後，與前
      揭竊盜案件所處之刑接續執行，迄96年7 月16日縮刑期滿
      執行完畢。
    (二)惟甲○○不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
      年3 月11日10時許，在屏東縣萬丹鄉廈南村下蚶河堤旁，
      以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
      日12時45分許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○道路，因形跡
      可疑為警攔查，其一時心虛，將其持有之第一級毒品海洛
      因1 包（淨重0.06公克，空包裝重0.22公克）丟棄路旁為
      警發現扣案而查獲。
二、本件證據除引用起訴書證據清單欄之記載（如附件）外，並
    增加引用法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書（見偵卷第19
    頁）及被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告因施用毒品而受觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內再度施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為
    為施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所
    示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，
    曾有違反麻醉藥品管理條例、殺人未遂、竊盜及多次施用毒
    品之犯罪前科，本件施用毒品之動機，前經施用毒品受觀察
    勒戒及徒刑之執行後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用
    ，毒癮非輕，惟於偵、審程序中均坦承犯行，態度良好，且
    其自97年3 月18日（本案案發後）起，即持續前往屏東安泰
    醫院接受美沙冬戒癮治療（有該院診斷證明書1 紙附卷可稽
    ），尚有悔過之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。扣案海洛因1 包（淨重0.06公克，空包裝重0.22公克
    ）為查獲之毒品，而其包裝袋因係用以包裝毒品，衡情已黏
    沾該毒品成分，難以析離，故應將其整體視為查獲之毒品，
    併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
