【裁判字號】    97,簡上,110
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第110號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第513 號中華民國
97年3 月28日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：台
灣屏東地方法院檢察署97年度偵緝字第50號）提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實及理由，均引用如附件第一審判決書（包括
    檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事實及理由。
二、上訴人即被告提起上訴否認犯罪，辯稱：伊被人利用才將戶
    號、金融卡及印章等出賣予他人，伊並無幫助詐欺之意，自
    不構成犯罪云云。
三、惟查，現今無論平面或電子媒體一再報導詐欺集團屢以人頭
    帳號作為詐財工具，而一般人本於生活經驗及認識，在客觀
    上當可預見將帳戶、提款卡及密碼提供予陌生之第三人，該
    人可能利用該帳號遂行其詐財行為，而被告為成年人，以其
    知識及社會經驗，應可預見該第三人取得該帳號等資料將持
    以之作為詐欺犯罪之用，被告竟仍提供予他人使用，顯有幫
    助詐欺之不確定故意至明，是被告上開所辯，應無可取，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。應可認定。
四、原審以本件事證明確，予以論罪，並審酌被告素行、犯罪動
    機、以帳號提供予他人遂行詐騙行為，增加司法機關查緝困
    難，並助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造成被害人財產
    上之損失及事後否認犯罪，態度非佳等一切情狀，量處有期
    徒刑3 月，並依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減其刑期2 分之1 ，其論罪科刑並無違誤，量刑
    亦屬妥適。本件被告上訴為無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚未到庭，此有送達證書一紙在卷可參，爰不
    待其陳述逕行判決。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第371 條、
    第373 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  黃國永
                                        法  官  陳松檀
                                        法  官  陳海寧
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                        書記官  滕一珍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
