【裁判字號】    97,交聲,223
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第223號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年5 月23日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82-V00000000），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    4 日下午1 時45分許，駕駛其所有車牌號碼WL—5963自用小
    客車（下稱系爭汽車），行經屏東縣萬丹鄉○○路段，因有
    「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里以上40
    公里以下」之違規情事，經屏東縣警察局屏東分局警備隊警
    員以活動式測速照相設備逕行舉發，嗣原處分機關即交通部
    公路總局高雄區監理所屏東監理站於97年5 月23日依道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數1 點等
    語。
二、聲明異議意旨略以：伊之活動範圍在萬丹、竹林、潮州之間
    ，萬丹至潮州之間的速限標誌很多，而萬丹至竹林的一段路
    上，均無速限標誌。4 月4 日當日警察拍照伊有看到，如果
    速限只有40公里，伊會開60公里以上嗎？因為萬丹至潮州之
    間速限也在50至70公里之間。答覆書裡有一40速限的標誌相
    片，是位於往內埔方向的竹田境內，距離竹林亦有一段距離
    ，故對於只在萬丹、竹林之間來往的車輛開40速限的罰單，
    伊認為不合理且伊開62公里亦非超快車等語。
三、按汽車駕駛人經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，
    當場不能或不宜攔截製單舉發，得逕行舉發；對於行車速度
    超過規定之最高速限之違規行為，採用固定或非固定式科學
    儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於100 公尺，
    於高速公路、快速道路須至少於300 公尺前，明顯標示之；
    道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款、第3 項分
    別定有明文。又按汽車駕駛人，行車速度超過違規之最高時
    速，處1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，併計違規點數1 點
    ，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款亦分
    別定有明文。再依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里以上未滿
    40公里，處罰鍰1,800 元，併計違規點數1點 ，合先敘明。
四、經查：
  (一)本件異議人於上揭時地駕駛系爭汽車行經違規地點之事實，
    業經異議人供承在卷，並有交通部公路總局屏東監理站違反
    道路交通管理事件裁決書、屏東縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單（屏警交字第V00000000 號）及舉發照片2
    張在卷可憑。
  (二)異議人雖以當日伊有看到警察在拍照所以不可能超速等語置
    辯。惟查，舉發違規地點即經測速照相地點前150 公尺處設
    有活動式前有測速照相警告標示牌，另該處前500 公尺亦設
    有限速40公里固定警示牌之事實，有屏東縣政府警察局屏東
    分局97年5 月9 日屏警分交字第0970011476號函文影本1 份
    、本院公務電話記錄1 紙及照片2 張附卷可稽（見本院卷第
    9 頁、第10至13頁），是此部分事實，亦堪信實。故本件係
    以移動式雷達測速儀測速後逕行舉發，且該移動式雷達測速
    儀已由經濟部標準檢驗局檢定合格等情，此有經濟部標準檢
    驗局有效期間至97年12月31日之雷射測速儀檢定合格證書1
    份可憑。故堪認本件值勤員警用以測速之雷達測速器之準確
    度及正確性，均值得信賴，應無測速錯誤之可能，故本件違
    規舉發案之採證過程於法並無不合。是異議人上開所辯，並
    無可採。從而，本件事證明確，異議人上開違規行為堪以認
    定。
  (三)至於異議人其餘所辯：「對於只在萬丹、竹林之間來往的車
    輛開40速限的罰單，我認為不合理，且我開62公里亦非超快
    車」等語，因速限標誌之設立及各路段間速限的不同，係屬
    交通相關部門之權責範圍，由各該部門依據各路段道路使用
    人實際使用情形裁量定之，本院無權置喙，異議人就此部分
    空言指摘原處分不當，於法尚有未合，附此敘明。
五、綜上所述，本件異議人於97年4 月4 日下午1 時45分，駕駛
    系爭汽車，行經速限標誌40公里之屏東縣萬丹鄉○○路段，
    以時速62公里超速行駛之事實，業經本院審認如前，原處分
    機關即交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站於97年5 月
    23日依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款
    之規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，並記違規點數1 點，並
    無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
