【裁判字號】    97,聲,685
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第685號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第488號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示妨害家庭二罪減得之刑有期徒刑壹月又拾
伍日及有期徒刑貳月，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人甲○○所犯如附表所
    示二罪，其中一罪在新法施行前，另一罪在新法施行後，依
    刑法第51條定應執行刑時，應為新舊法之比較，適用最有利
    於受刑人之法律（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議參照），關於應執行刑易科罰金之折算標準，亦同。而
    依刑法第51條第5 款修正前後關於定應執行刑之規定，一為
    不得逾20年，一為不得逾30年；原確定判決適用刑法第41條
    第1 項前段修正前後關於易科罰金折算標準之規定，一為以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，另一則以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，比較結果，新法對於受刑人並無較為有利之
    情形，自應適用修正前之規定。
二、受刑人因犯如附表編號1 所示妨害家庭罪，經本院判處有期
    徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金以銀元30
    0 元折算1 日確定；又犯如附表編號2 所示妨害家庭罪，經
    本院判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算1 日確定，有刑事確定判決2 件在卷可
    稽。茲檢察官以其為數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執
    行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
