【裁判字號】    97,交簡,491
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第491號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補
    充：按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日
    88年度法檢字第1669號函參照）。查被告甲○○酒後經警測
    得其呼氣中酒精濃度達每公升0.64毫克，已逾前開數值，且
    於為警攔檢時有對警員指揮及交通號誌無反應或遲緩、訊問
    過程含糊不清、意識模糊、注意力無法集中等情，有卷附刑
    法第183 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙可參，顯見被告酒
    後之注意力及駕駛能力均顯著減退，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為警攔檢時經測得其
    呼氣中酒精濃度達每公升0.64毫克，竟仍不顧公眾交通之安
    危，貿然於週五晚間駕駛自用小客車上路，雖本件未致肇事
    ，但已嚴重影響公共交通往來安全，惟被告除本案外並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，素行良好，
    衡其犯罪動機、生活狀況、國中畢業之智識程度、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙為憑，其因一時失慮，偶
    罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，並
    斟酌其行為所生危害，依刑法第74條第2 項第4 款之規定，
    命被告應向公庫支付新臺幣5 萬元，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                         交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
備註：
  一、依刑法第74條第4 項規定，上開本院所命被告給付之內容
      得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定
      前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預
      期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
