【裁判字號】    97,聲,702
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第702號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第111號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳壹公克，包裝重零點
壹肆公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點玖公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件內政部警政署國道公路警察局第五警察隊於民國85年
    9 月3 日下午4 時30分許，在屏東縣萬巒鄉○○村○○路28
    號河邊汽車旅館113 號房內，查獲被告乙○○持有第一級毒
    品海洛因1 包（淨重0.21公克，包裝重0.14公克），並查獲
    被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.9 公
    克）之事實，為被告乙○○、甲○○於警詢及檢察官偵查中
    所是認，並有海洛因及甲基安非他命各1 包扣案可資佐證，
    且該包海洛因經送法務部調查局鑑定確含有海洛因成分，該
    包甲基安非他命經檢察官會同警方以簡易快速篩檢試劑檢測
    確呈甲基安非他命陽性反應等情，有法務部調查局85年10月
    23日000000000號鑑定通知書及97年5 月27日檢察官勘驗
    筆錄在卷可稽。茲聲請人以被告乙○○、甲○○施用毒品之
    犯行，為另案確定判決效力所及，均經不起訴處分確定，就
    扣案之上開海洛因及甲基安非他命各1 包，聲請單獨宣告沒
    收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
