【裁判字號】    97,簡,1035
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1035號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續故買贓物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第4 行「6 月間某日」應補充為「6 月8 日14時30
    分許」、第6 行「6 月間某日」應補充為「6 月10日23時許
    」等語，證據部分應補充贓物保領結3 紙、查獲現場照片3
    幀外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告行為後，民國94年2月2日修
    正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，本件論罪科刑所適
    用之刑法法律有所變更，茲詳述如下
(一)、修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，修正前之刑法同條款則規定：「罰金
    ：1 元以上」（計算結果為「新臺幣30元」），故依修正後
    之規定，刑法第349 條第2 項之法定刑中有關罰金刑之下限
    已經提高。是比較新、舊法結果，自以修正前之規定對被告
    較有利。
(二)、修正後刑法將原刑法第56條連續犯之規定刪除，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。本件被告先後2 次故買贓物犯行，因行為後新法業已刪
    除連續犯之規定，則所犯上述各罪，依修正後刑法之規定，
    即均應依數罪併罰之規定分論併罰；然被告先後2 次犯行，
    時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，依修正前刑法之規定，為連續犯，應論以1 罪。比
    較新、舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告。
(三)、修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正前
    所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以新臺
    幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪除「因
    身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件
    ，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準
    ，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    （經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
    算1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算
    標準對被告較有利，依刑法第2 條第1 項前段，比較新、舊
    法結果，應適用依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
(四)、經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以修
    正前刑法第33條第5 款、第56條等規定對被告較有利，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時即修正前之上
    開刑法規定處斷。至有關易刑處分，依首揭判例、決議旨，
    則無庸綜合比較一體適用，而應分別適用有利於被告之刑法
    規定，定其易刑之折算標準
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。其先後
    多次故買贓物之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法
    第56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、故買贓物，使盜贓不易起獲，助長竊盜歪
    風且犯後猶飾詞圖卸，毫無悔意之犯後態度並兼衡被告國中
    畢業，智識程度不高、家庭經濟小康，生活狀況不差等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日公布，並於96年7 月16
    日起施行，而被告上開犯罪時點，係在96年4 月24日之前，
    且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條
    例第3 條限制減刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 ，並依其資力、
    職業及社會地位等節，依修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、第56條（修正前）
    、第41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第二法庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
