【裁判字號】    97,訴,149
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第149號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第63號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，均係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議
    庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國92年2 月17日執行完
    畢出監，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵
    字第802 號為不起訴處分確定。詎其於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，又基於施用第二級毒品之犯意，於96年
    11月16日晚上，在高雄市○○區○○路389 號居住處，以將
    甲基安非他命置於玻璃球燒烤吸食其煙氣之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。另基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年11月17日4 時許，在屏東縣內埔鄉○○路150 號「華
    園汽車旅館」123 室內，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月17日6 時許，
    在上開「華園汽車旅館」123 室為警方執行擴大臨檢時，發
    現行跡可疑經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應而查獲。
二、證據：
   (一)被告於本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局內埔分局偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢
       體對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
   (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前之持有第
    一、二級毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，均不再
    論以持有罪。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒執行完畢後，仍再
    度施用第一、二級毒品，足徵被告自制力薄弱，惟念及被告
    施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度尚可等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、
    第51條第5 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
