【裁判字號】    97,聲,744
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第744號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第38號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，前經具保人乙○○
    依本院之指定，繳納保證金新臺幣（下同）5 萬元後，已停
    止羈押將被告釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118 條規定，聲請沒入上開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、被告因竊盜案件，前經具保人依本院之指定，於民國96年11
    月12日繳納保證金5 萬元後，已停止羈押將被告釋放。惟被
    告因前開竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院於97年3 月4
    日判處有期徒刑1 年6 月確定後，即傳拘無著，且具保人經
    通知亦未帶同被告到案執行之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、執行傳
    票送達證書、拘票、報告書、通知函及其送達證書等件在卷
    可稽，足認被告於具保後確已逃匿無誤。則檢察官聲請沒入
    上開具保人繳納之保證金，揆諸前揭法條規定，即無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
