【裁判字號】    97,繼,666
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第666號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
                        號
            辛○○
                      上列六人.
                      住屏東縣.
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○於民國96
    年9 月20日死亡，聲明人乙○○、丙○○、丁○○、己○○
    、庚○○、辛○○分別為被繼承人之配偶、子女、兄弟，因
    自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語
    。
二、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定，民法繼承編施
    行法第1 條定有明文。復按為拋棄繼承者，應於知悉其得繼
    承之時起二個月內以書面向法院為之。修正前之民法第1174
    條第二項亦有明文規定。經查，本件被繼承人戊○業於96年
    9 月20日即已死亡，聲明人乙○○、丙○○、丁○○為被繼
    承人之配偶、子女，雖據提出、戶籍謄本、印鑑證明等件附
    卷可憑，惟遲至97年6 月9 日始具狀向本院聲明拋棄繼承，
    有本院收狀章蓋於聲明狀可稽，其拋棄繼承之聲明，顯已逾
    法定二個月之期限，依上開規定，其聲明自難謂合法，應予
    駁回。
三、次按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左
    列順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四
    祖父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第
    11 38 條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法
    第11 74 條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項
    、第5項 分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若第一順
    序有親等較近之繼承人或前順位有繼承人時，後順位者依法
    不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
四、經查：聲明人己○○、庚○○、辛○○為被繼承人戊○之兄
    弟，有戶籍謄本在卷可稽，惟查被繼承人尚有其他第一順序
    之直系血親卑親屬親等較近之子女丙○○、丁○○雖於本案
    同時聲明拋棄繼承，惟因逾法定期限，應予駁回，且亦查無
    喪失繼承權情事，揆諸前開說明，本件被繼承人既尚有前開
    第一順序繼承人親等較近之子女丙○○、丁○○即為法定繼
    承人，聲明人己○○、庚○○、辛○○之繼承順序尚在其等
    之後，即尚無繼承之權。是聲明人之聲明，於法不合，應予
    駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  張錦昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
