【裁判字號】    97,消債更,41
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第41號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，釋明聲請人於協商成立後因不
可歸責於己之事由（例如非自願性失業、公司大量裁員、重病、
意外事故、天災）致履行有重大困難，並附相關證明到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151 條第5 項定有明文。又按聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國97年5 月1 日
    及97年5 月26日命補正均獲回覆，惟仍漏未釋明及提出如主
    文所示事項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
