【裁判字號】    97,聲,689
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第689號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第492 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例及偽造文書三罪，應執
行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又受刑人甲○○所犯如附表
    所示三罪，編號1 部分在新法施行前，編號2 、3 部分在新
    法施行後，依刑法第51條定應執行刑時，應為新舊法之比較
    （最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。而
    刑法第51條第5 款於修正前規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」比較新舊法，本件定應執行刑，適用
    新法對於受刑人並無較為有利之情形，自應適用舊法之規定
    。
二、受刑人因犯如附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例及偽造
    文書二罪，經臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑7 月及4
    月確定；又犯如附表編號3 所示毒品危害防制條例之罪，經
    本院判處有期徒刑8 月確定。茲檢察官以其為數罪併罰，有
    二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
