【裁判字號】    97,消債更,12
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第12號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達五日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國4 月18日及97
    年5 月8 日通知命補正均獲回覆，惟仍漏未提出如附表所示
    事項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附表：
一、債務人支出扶養費用每月9800元之詳細項目及金額並附相關
    單據。
二、債務人最新之薪資所得相關證明文件。
三、債務人所有不動產之土地建物登記謄本一份。
四、將不動產租賃予財團法人屏東基督教醫院使用之租賃契約影
    本及釋明上開收入所得數額為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
