【裁判字號】    97,簡,985
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第985號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第2791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機具柒
台（含IC板柒塊）及代幣參佰壹拾壹枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○明知未事先向主管機關申辦營利事業登記，不
    得經營電子遊戲場業，竟於尚未取得主管機關核發營業登記
    證前，竟基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意，自民國96
    年11月28日起，以每月新臺幣（下同）6,000 元之代價，向
    陳英莉（不知情）承租位在屏東縣屏東市○○路102 號1 樓
    由陳英莉經營之「大眾超商」（為公共場所）內部分空間，
    供自己擺設利用電子、電腦以產生聲光影像、圖案之電子遊
    戲機共7 台（名稱、數量如附表所示），與不特定顧客賭博
    財物。其賭博方式係先由賭客以現金換取代幣後（10元得兌
    換1 枚代幣），將代幣投入機具，再依射倖性遊戲規則把玩
    押注，賭客若未押中即不得分，投入代幣歸甲○○所有，若
    押中則依面板所顯示之倍數贏得不等分數，賭客可依機具上
    之分數以1 比1 之比率兌換金錢。嗣97年1 月31日14時10分
    許，為警搜索查獲，並扣得如附表所示之電子遊戲機共7 台
    （含IC板7 塊）及代幣311 枚。
二、證據：本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、被告甲○○於未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記
    前，提供公眾得出入之場所擺設電子遊戲機具，與不特定賭
    客賭博財物，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪及刑法第266 條第1 項之賭博罪。被告為經營電子遊戲
    場業，自96年11月28日起至97年1 月30日止間，擺設電子遊
    戲機具，反覆與不特定顧客賭博，是其犯行顯係基於繼續之
    意思，從事反覆實施同種類行為為目的之社會活動，當然包
    含多次賭博行為在內。是以被告賭博行為雖有多次，但均可
    包含在同一個經營電子遊戲場業務內，故屬集合犯之一種，
    應論以一罪。又被告以一經營電子遊戲場業之行為同時觸犯
    上開2 罪，屬想像競合，應從一重之違反電子遊戲場業管理
    條例罪處斷。爰審酌被告之智識程度，曾有妨害風化及酒後
    駕車之犯罪前科（不致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表參照），其在未辦理營利事業登記前，擅自
    利用為公共場所之超商，經營電子遊戲場業，經營時間約2
    月餘，擺設之賭博性電子遊戲機具多達7 臺，對社會秩序及
    善良風俗危害程度非小，事後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案如附表所示之電子遊戲機具7 台（含IC板
    7 塊）及代幣311 枚，均係當場賭博之器具，應依刑法第26
    6 條第2 項規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所
示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  蔡進吉
附表：
┌────────────┬──┬──────┐
│電 子 遊 戲 機 具 名 稱 │數量│  備   註   │
├────────────┼──┼──────┤
│動物奇觀                │1 台│含ＩＣ板1 塊│
├────────────┼──┼──────┤
│賽馬                    │2 台│含ＩＣ板2 塊│
├────────────┼──┼──────┤
│金錢豹                  │4 台│含ＩＣ板4 塊│
└────────────┴──┴──────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處新臺幣3 萬元以
下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
