【裁判字號】    97,簡,1036
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1036號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2835號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案香蕉刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告曾犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金以銀元300 元折算1 日確定，甫於民國96年2 月8 日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依累犯規定論處並加重其刑。茲審酌被告
    所竊取之物價值非鉅、已返還被害人、犯罪所生危害非鉅、
    犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之香蕉
    刀1 把，為被告所有，且供其犯罪所用之物，業經其所自承
    （見警卷第4 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第47
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月  13      日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月  13      日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
