【裁判字號】    97,簡,946
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第946號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○與劉章龍（由檢察官另案偵查）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國97年3 月27日晚上11時許，在
    屏東縣東港鎮東港大橋下共謀前往東港鎮路旁之蓮霧園竊取
    蓮霧，謀議既定，即先由劉章龍騎乘1 部機車前往徐德川所
    有、位於東港鎮○○里○○○段之蓮霧園內，徒手竊取徐德
    川所有之蓮霧共19小包（共約25台斤），甲○○則另行騎乘
    1 部機車進入上址蓮霧園內，將上開竊得之蓮霧搬運至其機
    車上載運離去。嗣於同日晚上11時20分許，因警行經上址蓮
    霧園外發現甲○○騎乘機車自蓮霧園內出來，形跡可疑，乃
    加以攔檢而查獲，並扣得上開竊得之蓮霧共19小包（共約25
    台斤，業經被害人徐德川具狀領回），惟劉章龍則趁隙騎乘
    另1 部機車逃逸。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時供稱其於97年3 月27日晚上11
      、12時許，在東港橋下與劉章龍謀議後，各騎1 部機車前
      往蓮霧園，並由劉章龍先進入被害人之蓮霧園摘取蓮霧，
      其再騎乘機車前往蓮霧園載運蓮霧離去，而為警查獲之情
      。
（二）證人即查獲警員蔡榮柱於偵查中結證稱：我們於晚上11點
      多，在東港往崁頂方向路旁發現2 部機車，1 部在路旁、
      1 部在蓮霧園內，因該處為農地，不應該有機車，我們接
      近查看時，被告即騎乘機車自蓮霧園內出來，我們攔他，
      他不停，後來把他逼到路旁，發現他車上有用大紙袋包著
      的蓮霧，看起來像是剛摘的，他說是劉章龍邀他來的，我
      們追被告時，劉章龍就趁機騎另1 部機車逃逸等語。
（三）屏東縣政府警察局東港分局偵查隊職務報告、扣押筆錄暨
      扣押物品目錄表各1 份、贓物認領保管單1 紙、查獲照片
      10幀、現場照片8 幀。依上開查獲照片所示，本件扣案之
      蓮霧上仍有長短不一之樹枝或樹葉，顯係剛遭人自蓮霧園
      內隨手摘取所得，且被告為警查獲時，頭髮上尚遺留有蓮
      霧花穗，亦可見被告乃甫自蓮霧園內竊取蓮霧而出。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與劉
    章龍就本件竊盜犯行，有行為分擔及犯意聯絡，為共同正犯
    。被告前於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度訴字第379 號判決判處應執行有期徒刑1 年確定，嗣
    於94年8 月31日縮刑期滿執行完畢；又於95年間因竊盜案件
    ，經本院以95年度簡字第892 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，而於96年5 月23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，為高職畢業之智識程
    度，竟圖不勞而獲，任意與友人共同竊取被害人辛勤種植之
    蓮霧，考量其犯罪動機、手段、所生損害，及犯後供述前後
    反覆，未見具體悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
