【裁判字號】    97,交簡上,51
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第717 號中
華民國97年3 月20日刑事簡易判決（96年度偵字第4699號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有過失傷害之犯行
    ，依刑法第284 條第1 項前段之規定，判處被告拘役59日，
    如易科罰金以新台幣（下同）1,000 元折算1 日，經核無不
    當，應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第
    一審判決所認定相同，均引用之（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法均無意見，惟
    因已賠償告訴人損失，與告訴人達成和解，請求給予宣告緩
    刑等語。
三、經查原審審酌被告素行、雙方過失程度、被害人所受之損害
    及其犯後態度等情，量處拘役59日，並諭如易科罰金之折算
    標準，其認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，被告上訴顯無
    理由，應予駁回。
四、惟查被告未有何前科紀錄，此有台灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份可參，
    核與刑法第74條第1 項第1 款之規定相符，而被告確已賠償
    被害人，並與之達成民事和解，有調解書在卷可憑（本院卷
    第15頁），並於本院審理中坦承犯行，其經此刑之宣告，應
    知所警惕而無再犯之虞，因此，本院認其所受之宣告刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
          刑事第二庭  審判長  法  官  黃國永
                              法  官  陳松檀
                              法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
4
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
