【裁判字號】    97,竹簡,719
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第719號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1118號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    97年5月17日上午8時許，駕駛劉英花所有車號4899－GW號自
    小客車行經新竹縣新埔鎮○○○路20.6公里處時，竟持客觀
    上足以傷害人之生命、身體，可供兇器使用之鐵鎚1 支，將
    益大營造有限公司所承攬之第115 線97年經常養護工程而設
    置在該處水溝蓋上之水溝清潔孔鋼筋鐵條2組（總重43.26公
    斤，價值約新臺幣【下同】1,514 元）及水溝蓋鋼筋鐵條38
    支（總重76.76公斤，價值約2,686元）等予以拆卸，得手後
    置於上開自小客車內離去，嗣為益大營造有限公司員工甲○
    ○發現並通知其公司老闆報警處理而查獲，並當場扣得行竊
    工具之鐵鎚1 支及益大營造有限公司所有之水溝清潔孔鋼筋
    鐵條2組（總重43.26公斤）、水溝蓋鋼筋鐵條38支（總重76
    .76 公斤）等物（業經返還予益大營造有限公司，由甲○○
    代為受領）。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於97年5 月
      17日上午8 時許，駕駛其妻劉英花所有車號4899－GW號自
      小客車行經新竹縣新埔鎮○○○路20.6公里處時，因見路
      旁有埋設水溝用之鋼筋，伊就拿鐵鎚敲打鋼筋，並將所撬
      下之水溝清潔孔鋼筋鐵條2組（共8支）及水溝蓋鋼筋鐵條
      38支等物搬置在上開自小客車內，準備拿回家修補屋頂欄
      杆使用等語（見偵查卷第8至10、32、33頁）。
（二）證人甲○○於警詢之證述。其稱：他是益大營造有限公司
      負責第115號線97年經常養護工程之人員，於97年5月17日
      上午8 時許，他發現被告乙○○在其公司位於新竹縣新埔
      鎮○○○路20.6公里處之工地旁，將該工地上之水溝蓋鋼
      筋鐵條搬至所駕駛之車號4899－GW號自小客車後車廂上，
      他就駕駛車號G8－3950號自小客車將被告乙○○攔下，後
      來被告乙○○就駕駛車號4899－GW號自小客車返回現場，
      將竊取之鋼筋鐵條由後車廂搬下放回路旁水溝上，他則報
      警處理等語（見偵查卷第17至19頁）。
（三）扣案之鐵鎚1支（扣押物品清單見偵查卷第27頁）。
（四）贓物認領保管單1 紙（水溝清潔孔鋼筋鐵條2組【總重43.
      26公斤，價值1,514元】及水溝蓋筋鐵條38支【總重76.76
      公斤，價值2,686 元】等物均已發還予被害人益大營造有
      限公司，由證人甲○○代為領回，見偵查卷第20頁）。
（五）桃園縣政府警察局楊梅分局97年5 月17日扣押筆錄、扣押
      物品目錄表及查獲相關照片6 張等（見偵查卷第12至15、
      28至30頁）。
（六）益大營造有限公司之桃園縣政府營利事業登記簿及第120
      、115線97年經常養護工程契約主文影本資料各1份（見偵
      查卷第21至23頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1項第3
    款之加重竊盜罪。爰審酌被告乙○○無任何刑事前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其素行尚佳
    ，惟被告乙○○竟不思以己力獲取財物，猶為貪圖一己之私
    ，欲將竊得之水溝清潔孔鋼筋鐵條2 組及水溝蓋鋼筋鐵條38
    支等物供作己用，惟犯後坦承犯行不諱，犯罪手法尚屬平和
    ，又所竊取之財物市價共計4,200 元，價值非鉅，業已發還
    予被害人益大營造有限公司等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之鐵鎚1 支，為被告乙○○所有，且供其犯罪所用之
    物，業據被告乙○○於警詢、偵查中供承明確（見偵查卷第
    9、29頁），爰依刑法第38條第1 項第2款之規定，為沒收之
    諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     6    月     13   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
