【裁判字號】    95,重訴,44
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第44號
上  訴人即
原      告  盟立自動化股份有限公司
法定代理人  甲○
上列上訴人與遠茂光電股份有限公司間因95年度重訴字第44號損
害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴訴訟標的金
額為新台幣（下同）15,192,695元，應徵第二審裁判費218,640
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
