【裁判字號】    97,整,2
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度整字第2號
聲  請  人  遠茂光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳錦隆 律師
            賴中強 律師
上列聲請人聲請公司重整事件，本院裁定如下：
    主  文
本院就准許或駁回本件重整之期間，延長三十日。
    理  由
一、按「法院依檢查人之報告，並參考目的事業中央主管機關、
    證券管理機關、中央金融主管機關及其他有關機關、團體之
    意見，應於收受重整聲請後一百二十日內，為准許或駁回重
    整之裁定，並通知各有關機關。前項一百二十日之期間，法
    院得以裁定延長之，每次延長不得超過三十日。但以二次為
    限。」，公司法第285條之1第2項定有明文。
二、經查本件聲請人聲請重整，是否准駁，尚有待查明之處，且
    本院就選派檢查人因債權人銀行對聲請人陳報之人選尚有意
    見，有待審酌，爰依前開公司法之規定，以裁定延長之。
三、依公司法第285條之1第2項裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97    年    6    月    13    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
