【裁判字號】    97,竹小,258
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第258號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            許方如
            陳威明
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年六
月十三日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬壹仟壹佰拾陸元，及其中新臺幣陸
萬玖仟玖佰零伍元部分，自民國九十四年九月七日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國九十三年三月二十三日與原告
      簽立小額循環信用貸款契約書，約定以原告所發行之現金
      卡為工具且開設相對帳戶循環使用，授信額度為新臺幣（
      下同）五十萬元限度循環使用，借款動用期間為期一年，
      期滿三十日前，如被告不為反對續約之意思表示並經原告
      審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其
      後每年屆期時亦同，借款利率固定為年利率百分之18.25
      計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納貸款手
      續費一百元，自借款日起以三十五日為一還款周期（額度
      內再動用時，以再動用前應還款之日為還款日），每期最
      低還款金額則依契約書第十條之約定，如有任何一宗債務
      不依約清償本金或付息時，即喪失期限利益，全部債務視
      為全部到期，應就全部應付帳款一次全數繳清，並按年利
      率百分之二十給付延滯期間之利息。詎被告自九十四年九
      月六日起即未按期繳交還款金額，尚欠本金69,905元、利
      息及延滯利息1,231元，合計71,136元未繳納，依約被告
      已喪失期限利益，全部債務視為全部到期，應將所欠帳款
      一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借
      貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項
      所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出小額循環信用貸款契約書影本
      、交易紀錄等為證，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀
      作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    四百三十六條之十九第一項之規定，於裁判時確定訴訟費用
    額，爰確定訴訟費用額如主文第二項所示（本件訴訟費用額
    僅有裁判費1,000元及公示送達登報費200元，合計共1,200
    元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十三  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十三  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
