【裁判字號】    97,他,13
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度他字第13號
原      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告乙○○間履行契約事件，業經
終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零捌佰元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，原告
應向本院如數繳納上開費用。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，原告與被告間履行契約事件，原告聲請訴訟救助，經
    本院於民國96年12月31日裁定准許在案（96年度救字第43號
    ），嗣該事件經本院以96年度訴字第756號判決確定，其訴
    訟費用應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告在第一審請求之訴訟標的金額為新
    臺幣（下同）2,000,000元，應徵收第一審裁判費20,800元
    。是原告因訴訟救助暫免而應由其負擔之訴訟費用，確定為
    20,800元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按法定利
    率計算之利息，依法應向原告徵收之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13   日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    6    月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
