【裁判字號】    97,消債清,7
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債清字第7號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新台幣參仟肆佰元 (按債務人及債權人總人
    數，以每人十份，每份參拾肆元計算)。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件（並須說明何時毀諾及其原因）。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、提出聲請人及配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
五、提出聲請人、配偶及受扶養親屬（即聲請人之子女）之最新
    戶籍謄本（記事欄不得省略）。
六、提出五年內營業活動及營業額資料之證明文件並說明營業及
    收入情形。
七、陳報繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執行事件之法院及案
    號。
八、說明貸款購屋之情形並提出相關證明文件。
九、說明貸款購車之情形並提出相關證明文件。
十、提出聲請人所列聲請前2年必要支出稅捐及家庭生活開銷費
    、學費等支出證明文件。
十一、聲請人所陳報「聲請人之債務人清冊」及「聲請人債權人
      清冊」有誤載？應具狀更正。
十二、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
