【裁判字號】    97,重訴,49
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              97年度重訴字第49號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年六
月十三日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳仟玖佰萬元，及自民國九十七年三月十
四日起至清償日止，按年息百分之二．九八計算之利息，暨自民
國九十七年三月十四日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國96年2月14日向原告借款新臺幣（下同）2
    9,000,000元，約定借款期限為10年即自96年2月14日起至10
    6年2月14日止，且自96年2月14日起至99年2月14日止按月付
    息，另自99年2月14日起至106年2月14日止按月平均攤還本
    息，利息則自96年2月14日起至96年8月14日止按年息1.98%
    計算；自96年8月14日起至97年2月14日止按原告定儲指數利
    率加碼年息0.26%機動計息；自97年2月14日起至98年2月14
    日止按原告定儲指數利率加碼年息0.46%機動計息（97年3月
    14日之定儲指數利率為2.52%）；自98年2月14日起至106年2
    月14日止按原告定儲指數利率加碼年息0.96%機動計息，且
    倘擔保物被查封時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款
    一次全數繳清，並自遲延日起按上開約定利率計付遲延利息
    ，暨逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者
    ，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告提供之擔保物竟
    遭債權人臺灣新光商業銀行聲請強制執行查封拍賣，依約
    本件借款已視為全部到期，迄今尚積欠原告如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金未為清償，為此依消費借貸契約之
    法律關係提起本訴，請求被告給付如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金。
三、證據：提出借據暨其他約定事項影本、放款相關貸放及保證
    資料查詢單、原告定儲指數利率調整表、本院民事執行處97
    年4月3日新院雲97執助曾字第79號函、他項權利證明書、抵
    押權設定契約書等影本為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第二十四條第一、二項分別定有明文。查本件依兩
      造間簽訂之借據其他約定事項第十二條約定，兩造間因本
      借款契約涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有
      借據其他約定事項影本在卷足證。從而，被告之住所雖非
      在本院管轄區域內，惟兩造間既以文書合意定本院為第一
      審管轄法院，本院對本件訴訟自有管轄權。
（二）第按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟
      法第二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起
      訴時係聲明請求被告應給付原告29,000,000元，及自97年
      3月14日起至98年2月14日止按原告定儲指數利率加碼年息
      0.46%機動計息；自98年2月14日起至106年2月14日止按原
      告定儲指數利率加碼年息0.96%機動計息之利息，及自97
      年3月14日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
      率百分之10，超過六個月以上者，按上開利率百分之20計
      算之違約金。嗣變更減縮聲明為請求被告應給付原告29,0
      00,000元，及自97年3月14日起至清償日止按年息2.98%計
      算之利息，及自97年3月14日起至清償日止，逾期六個月
      以內者，按上開利率百分之10 ，超過六個月以上者，按
      上開利率百分之20計算之違約金，核係減縮應受判決事項
      之聲明，自應准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出借據暨其他約定事項影本、放
      款相關貸放及保證資料查詢單、原告定儲指數利率調整表
      、本院民事執行處97年4月3日新院雲97執助曾字第79 號
      函、他項權利證明書、抵押權設定契約書等影本為證，而
      被告未到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或主張，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如
      主文第一項所示之金額、利息及違約金，即為有理由，應
      予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十三  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十三  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
