【裁判字號】    97,竹簡,363
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第363號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬玖仟肆佰拾陸元，及其中新臺
幣拾貳萬零柒拾肆元，自民國九十六年八月三十一日起至清償
日止，按年息百分之九點九九計算之利息，其中新臺幣壹拾貳萬
玖仟佰陸拾貳元，自民國九十六年八月三十一日起至清償日止
，按年息百分之十一點八八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國94年5月17日向原告借款400,000元，約定自94年
    5月17日起至101年5月17日止，利息固定按年利率百分之
    9.99固定利率計算，屆期本息如數清償，遲延履行時，即喪
    失期限利益，借款視為全部到期，應一次全數清償，而逾期
    6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，則按上
    開利率百分之20計付違約金。詎被告於96年8月30日起，即
    未依約攤還本息，尚積欠320,074元未為給付。
(二)、被告於92年10月21日向原告借款140,000元，約定自92年10
    月21日起至96年10月21日止，利息固定按年利率百分之
    11.88固定利率計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本
    息如數清償，遲延履行時，即喪失期限利益，借款視為全部
    到期，應一次全數清償，而逾期6個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6個月者，則按上開利率百分之20計付違約
    金。詎被告於96年8月30日起，即未依約攤還本息，尚積欠
    129,362元未為給付。
(三)、被告所積欠之上述款項，屢經催討，均未獲置理，且依上開
    契約約定，被告業已喪失期限利益，為此爰依上開契約及消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一
    項所示之金額、利息，並捨棄違約金之請求等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據影本二
    份、繳款歷史交易查詢二份等為證，被告則經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依上開契約及消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之金額、利息，即無不合，應予准許，
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月      13   日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月      13   日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
