【裁判字號】    97,聲減,158
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第158號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名陳炳煌）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，均經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1114
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三所列之罪，均減刑，詳如附表編號
所載，與附表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，有期徒刑部分
應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○（原名陳炳煌）分別於如
    附表（原聲請書附表誤載之處，業經本院更正補充詳如本件
    附表）所列之犯罪日期犯施用第二級毒品罪、未經許可，持
    有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及未經許可，持有刀
    械罪等罪，業經本院判處附表所列之刑確定，經查其所犯如
    附表編號1、3之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    且核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款規
    定相符，應予減刑；而其所犯如附表編號2 部分，雖依同條
    例第3 條規定，不予減刑，惟仍應定其應執行之刑。爰依同
    條例第8條第1項、第11條規定，聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有2 裁判
    以上者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應
    執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中
    之1 罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚
    未執行完畢，應認為合於中華民國七十七年罪犯減刑條例第
    7條第1項所規定『執行未畢』之要件，即丙罪亦應予以減刑
    ，然後再與甲、乙兩罪定其應執行之刑。」（最高法院78年
    2月28日78年度第2次刑事庭會議決議要旨參照），是本件附
    表編號1 所列之罪雖已執行完畢，惟與附表編號2、3所列之
    罪符合定應執行刑之要件，依上開決議要旨，附表編號1 所
    列之罪亦應予以減刑後，再與附表編號2、3所列之罪定應執
    行刑，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第11條
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
四、末查受刑人甲○○因前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    其中持有改造手槍部分，經本院於97年1 月30日以96年度訴
    字第752號判決判處有期徒刑2 年，併科罰金新臺幣9萬元，
    及諭知罰金如易服勞役之折算標準確定，惟因所諭知併科罰
    金刑部分，非屬本件聲請人聲請定其應執行刑範圍，是本院
    僅就附表所列有期徒刑部分，定其應執行刑如主文所示，另
    關於併科罰金刑部分，應依原判決執行之，附此敘明。
中    華    民    國    97    年     6     月    13   日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6     月    13   日
                                書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
