【裁判字號】    97,竹簡,126
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第126號
原      告  甲○○
被      告  華揚食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  昇珍食品有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國97年4月18日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告華揚食品股份有限公司應給付原告新臺幣陸佰萬元，及自民
國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
被告昇珍食品有限公司應給付原告新臺幣佰貳拾肆萬零玖佰玖
拾捌元，及自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
訴訟費用由被告華揚食品股份有限公司負擔百分之六十五，被告
昇珍食品有限公司負擔百分之三十五。
本判決第一、二項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告二人向原告借款，並分別開立如附表一
    、二所示之支票共50紙交予原告持有，以為借款之憑證。惟
    經原告屆期提示，竟因存款不足及拒絕往來戶而未獲支付，
    且經原告屢次催索無著，為此爰依消費借貸及票據之法律關
    係提起本件訴訟，並聲明：被告華揚食品股份有限公司應給
    付原告新臺幣（下同）6,000,000元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息；被告昇珍
    食品有限公司應給付原告3,240,998元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息；願供擔
    保，請准予宣告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
1、原告主張其持有被告所簽發之系爭支票，經提示而未獲支付
   之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由單各50紙
   為證，而被告經合法通知均迄未到庭為任何聲明或陳述，亦
   未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
   本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張
   為真。
2、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而發票人應照支
   票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權
   時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，按
   年利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133條分別
   定有明文。是本件被告二人既為系爭支票之發票人，自應依
   支票上所載文義負責，而被告二人復未提出任何票據抗辯事
   由，從而，原告本於票據之法律關係，請求被告給付如主文
   第一、二項所示之票款，及自起訴狀繕本送達翌日即民國97
   年4月1日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，洵屬有
   據，應予准許。至原告另依消費借貸之法律關係競合請求被
   告給付如聲明所示，惟按原告主張上揭二項訴訟標的，為請
   求權競合關係，且其訴訟標的雖有二項，然僅有單一聲明，
   是其起訴型態應屬重疊的訴之合併，本院自應就其主張之數
   項標的逐一審判，如其中一項標的之請求為無理由時，始須
   就他項標的之請求審判，若認其中一項請求為有理由，即可
   原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最高法院71年
   台上字第2388號判決意旨可資參照），是本院既依票據之法
   律關係已為原告勝訴之判決，自毋庸就消費借貸之法律關係
   更為審判，附此敘明。
五、本件係依民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行，是原告陳明願供擔保
    ，請准宣告假執行，核無必要，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項、第78條、第85條第1項但書、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    64    月    13    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
