【裁判字號】    97,竹小聲,74
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度竹小聲字第74號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○即私立精華文理短期補習班
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁定確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。又按小額訴訟程序事件，法院為
    訴訟費用之裁判時，應確定其費用額，民事訴訟法第436條
    之19第1項亦定有明文。是小額訴訟於第一審判決時應一併
    確定訴訟費用額之負擔，當事人於該裁判有執行力後，即無
    庸再為聲請確定訴訟費用額。
二、本件聲請意旨略以：聲請人請求相對人給付薪資之訴訟，業
    經本院96年度竹勞小字第2號判決確定，聲請人共計支出訴
    訟費用新臺幣（下同）2,500元（第一審裁判費500元、撤銷
    假扣押裁定之費用2,000元），尚待一併請求強制執行，為
    確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用金額，爰依法聲請確定
    訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人與相對人間履行契約事件，經本院96年度竹勞
    小字第2號判決確定，本訴部分之訴訟費用1,000元由該案原
    告即相對人自行負擔，反訴部分之訴訟費用1,000元則由該
    案之反訴被告即相對人負擔，第一審法院業已依法於判決內
    確定訴訟費用額之負擔，經本院調取本院96年度竹勞小字第
    2號履行契約事件核閱無訛，是本件當事人依法即無庸再聲
    請確定訴訟費用。從而，本件聲請人聲請本院准予裁定確定
    其訴訟費用額，於法尚嫌無據，自難准許，爰予駁回。另法
    院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應以訴訟中實際支出之費
    用為限，而本件聲請人所列撤銷假扣押裁定之訴訟費用計2,
    000元，係屬保全程序所支出之費用，並非本件訴訟事件審
    理中所支出之費用，自難認屬於本件訴訟事件之費用範圍，
    併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
