【裁判字號】    97,竹東簡,131
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第131號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          22.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1022號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面補充「甲○○前於民國93年
    、94年間因為違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別經
    臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑6月、3月、7月、3月，並經
    苗栗地方法院定應執行刑為有期徒刑1年5月確定，於95年10
    月2日縮短刑期假釋出監，迄95年10月14日期滿未經撤銷假
    釋，所餘刑期以已執行完畢論。」，證據方面「『被告偵查
    中自白』更正為『被告於警詢中之自白』，臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官95年度毒偵字第183號不起訴處分書應予刪
    除」，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    6    月     13     日
                       竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    6    月     13     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
