【裁判字號】    97,簡,405
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第405號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第10033 號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
96年度士簡字第1351號），移由本院刑事庭依通常程序審理，被
告於準備程序自白犯罪（96年度易字第2382號），本院認本件仍
宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另就證據方面並補充如下：被告甲○○於本院
    準備程序時之自白（見本院民國97年6 月9 日準備程序筆錄
    ）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、智識程度、生活狀況，及犯罪後供認犯
    行及未能與告訴人達成和解等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上
訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
