【裁判字號】    97,易,1051
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1051號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓(
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15147
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，改以簡式審判程
序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，未扣案之機車鑰匙壹支沒
收；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年，未
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○因毒品案件判刑後，於民國95年2 月22日期滿執行完
    畢，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年4 月10日
    凌晨零時30分，在臺北縣五股鄉○○路○ 段499 號前，以其
    所有之機車鑰匙1 支，竊取陳進吉所有車號BS-6401 號自用
    小貨車，得手後供己使用，復於同日凌晨5 時許，駕駛上開
    贓車，搭載楊慧榮，行至臺北市北投區○○○路與自立路口
    時，見有工地之鐵製鷹架1 批，乃意圖為自己不法所有，欲
    行竊該等鷹架運去販售，於是向楊慧榮謊稱其老闆交代要搬
    移工地的鷹架云云，而使不知情之楊慧榮協助，2 人徒手搬
    運上開鷹架至贓車上堆放，適為巡邏員警發覺而盤查，楊慧
    榮、甲○○迅即趁隙逃逸，經警循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣甲○○於本院準備程序中為有罪之陳
    述，經裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭時地犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢、偵查及審理中
    均供認不諱，核與上開貨車所有人陳進吉、鷹架所有人之代
    理人乙○○等人於警詢中之指訴，及楊慧榮於警詢、偵查中
    供述搬運鷹架之情節均相符（見偵查卷第27、22頁），並有
    贓物認領保管單（見同卷第24頁）等可資佐證，事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告利用不知情之楊慧榮犯罪，為間接正犯。被告曾犯
    罪，經判刑及執行完畢，詳如事實欗所載，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，依法加重其刑。又其所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互異，應分論併罰。爰請審酌被告之正值青年，卻
    於多項犯罪紀錄後，再度犯下本案，實有不該，顯見其須受
    相當之有期徒刑矯正，惟念所竊財物價值並非鉅大，於犯後
    也能坦承犯行等一切情狀，分處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。檢察官認被告前已多次犯竊盜罪，再行竊，足見具
    有犯罪之習慣，僅藉刑之執行不足以根絕惡性，請求諭知令
    入勞動場所強制工作。本院認被告染疾又染毒，其竊盜之動
    機，當與施用毒品需錢孔急有重大之關連，而非懶惰成習，
    其所另犯其他竊盜犯行，經本院分別以97年士簡字第269 號
    判處有期徒刑6 月、97年簡字第349 號判處有期徒刑4 月，
    均尚未執行，有同上前案紀錄表可參，復經本件刑之執行，
    有較長在監獄執行之期間，應有改過遷善之機，因認目前尚
    無令入勞動場所強制工作之必要，爰不為強制工作之處分，
    並此敘明。被告竊車使用之機車鑰匙為其所有，此經被告敘
    明，雖未經扣案，仍有沒收之必要，原併諭知沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
第38條第1項第2款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
