【裁判字號】    97,簡,403
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第403 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第902 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（97
年度易字第803 號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹肆零捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件），另補充及更正如下：（一）起訴書所載「安非他命」
    ，均更正為「甲基安非他命」；（二）被告係於民國97年2
    月13日21時30分許，在臺北市○○區○○路2 段97巷8 號1
    樓網咖內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙霧而
    吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；（三）被
    告甲○○於本院準備程序中坦承犯行不諱（參見本院卷第20
    頁），核其自白與起訴書所載之事證一致，堪認與事實相符
    ，可以採信。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5
    年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕
    行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年第7 次刑事庭
    會議決議參照）。查本件被告前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒，於90年1 月16日因認無繼續施用傾向而釋
    放出所後，又於5 年內先後2 次因施用毒品犯行，經本院分
    別以93年度湖簡字第125 號、94年度簡字第376 號判決判處
    罪刑確定，並均執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院簡易判決處刑書及刑案資料查註紀錄表等件在卷
    可考，是本件被告所為施用毒品之犯行，距離前開觀察勒戒
    執行完畢釋放雖已逾5 年，惟被告在上開觀察勒戒執行完畢
    後5 年內，既已再犯施用毒品罪，並經追訴、處罰，揆諸前
    揭說明，其本次犯行即與毒品危害防制條例第20條第3 項所
    稱之「5 年後再犯」有別，是公訴人依法追訴，於法並無不
    合，本院自應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告施用甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有毒品之
    低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論持有毒品罪
    （最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照）。又被告
    有前揭引用起訴書所載之前案科刑及執行之紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品經觀察、勒戒程序，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之
    決心，惟其施用毒品係傷害自身健康，犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.1408公克），係查獲之第
    二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。至取樣化驗部分
    （淨重0.0002公克）既已因驗畢用罄而滅失，自無庸諭知沒
    收銷燬。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第4
    項前段、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
