【裁判字號】    97,交重附民,9
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
聲  請  人    甲○○
原      告    乙○○
訴訟代理人    陳雪萍律師
被      告    戊○○
兼法定代理人  丁○○
兼法定代理人  丙○○
上列聲請人為乙○○聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於原告乙○○對被告戊○○、丁○○、丙○○所提損
害賠償訴訟（本院97年度交重附民字第9 號）中，為原告乙○○
之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原告乙○○為聲請人甲○○之女，原告
    乙○○遭被告戊○○駕車撞傷，目前仍無意識狀態，無法為
    訴訟行為，於對戊○○、丁○○、丙○○提起損害賠償之訴
    時，因無訴訟能力，又已年滿20歲而無法定代理人，爰依民
    事訴訟法第51條第2 項聲請選任甲○○為原告乙○○之特別
    代理人等情。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。經查，乙○○於本院97年度交重附民字第9 號訴
    訟繫屬前之民國95年10月10日因車禍入醫院急診，經診治後
    現仍無意識狀態，無法與外界溝通，有馬偕紀念醫院出具之
    甲種診斷證明書1 份在卷可稽，是乙○○無訴訟能力已堪認
    定，而其為成年人，未經宣告禁治產，無法定代理人，是本
    院認有為其於本院97度交重附民字第9 號訴訟程序中選任特
    別代理人之必要。聲請人為乙○○之母親，有戶籍謄本影本
    1 份在卷可稽，本院認其擔任本件訴訟原告乙○○之特別代
    理人應屬適當，爰依法選任之。
三、依刑事訴訟法第491 條第4 款、民事訴訟法第51條第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
