【裁判字號】    97,訴,566
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第566號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國97年5 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟佰拾捌元，及其中新台
幣肆拾玖萬貳仟玖佰捌拾伍元自民國九十七年四月八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年1 月19日與原告成立信用卡
    使用契約，依約被告於領取信用卡後，得於各特約商店記帳
    消費，惟應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，應另給付原告按年息20% 計算之利息。又被告持卡於特
    約商店消費簽帳，截至97年3 月22日止，尚有新台幣（下同
    ）515,338 元之消費帳款、費用、利息等未支付（其中本金
    部分為492,985 元），迭經催告仍未置理，為此，爰依信用
    卡使用契約之約定，請求被告清償前述積欠款項，及其中49
    2,985 元自97年4 月8 日起至清償日止，按年息20% 計算之
    利息等語。並聲明：被告應給付原告515,338 元，及其中49
    2,985 元自97年4 月8 日起至清償日止，按年息20% 計算之
    利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、消費款明細資料表、對帳單資料查詢
    表等影本為證，且被告就此均無任何爭執，自堪信為真實。
    從而，原告本於信用卡使用契約之約定，請求被告給付前述
    金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,620 元，並應由被告負擔，爰併諭
    知如主文第2 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
