【裁判字號】    97,易,1057
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1057號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6100號
），被告為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前有竊盜及贓物等前科，曾因犯贓物案件，經臺灣臺
    北地方法院判處有期徒刑4 月確定，並於民國94年12月2 日
    縮刑期滿執行完畢；又因犯竊盜案件，經台灣台北地方法院
    判處拘役55日，嗣經減刑為拘役27日，甫於97年4 月28日縮
    刑期滿，於97年4 月29日出監。詎乙○○仍不知悛悔，意圖
    為自己不法之所有，於97年5 月4 日下午4 時許，在臺北市
    士林區○○路324 號統一便利商店內，竊取該店內所販售價
    值新臺幣（下同）65元之3M透氣繃帶1 盒，得手後將上開繃
    帶藏放在所穿著之長褲右側口袋內欲攜出店外時，為該店店
    長甲○○當場發場並報警查獲，並扣得上開繃帶1 盒。
二、案經臺北市市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係刑法第320 條之竊盜罪，是依刑事訴
    訟法第284 條之1 規定，應毋庸行合議審判。又，簡式審判
    程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，刑事訴訟法
    第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡式審判程序
    之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其他不得作為
    證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本案告訴人甲○
    ○於警詢時所為陳述，雖係被告以外之人於審判外之陳述，
    惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不得做為證據之法定
    事由，揆諸首揭說明，應認具有證據能力，合先敘明。
二、上揭竊盜之犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（詳
    本院卷97年6 月2 日審判筆錄），核與告訴人甲○○於警詢
    時所指述（詳偵卷第11頁至第13頁）遭竊情節相符，並有贓
    物認領保管單1 紙、採證照片2 張、監視錄影帶光碟1 片、
    在卷可憑（詳偵卷第31頁至第33頁、光碟片存放袋）。綜上
    所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如事實欄所示之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值壯年，前已因
    竊盜案件，經法院判刑並入監服刑，竟仍不思悔改，甫執行
    完畢出監旋即再犯本案之竊盜罪，並考量被告犯罪之動機、
    目的、手段及其犯後坦承犯行，態度尚佳，竊盜所得財物價
    值僅65元，並業已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
