【裁判字號】    97,訴,663
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第663號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬柒仟陸佰伍拾伍元，及自民
國九十六年九月十九日起至九十七年三月十八日止，按週年利率
百分之三點五五三計算之利息，自民國九十七年三月十九日起至
清償日止，按週年利率百分之四點九○七計算之利息，暨逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
另按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國94年8 月18日向原告
    借用新臺幣（以下同）200 萬元，借款期間至109 年8 月18
    日止，約定利率第1 、2 年按定儲利率指數加碼0.514%、第
    3 年按定儲利率指數（逾期時為2.339%，自97年3 月21日起
    調整為2.693%）加碼1.214%（加碼後分別為3.553%、3.907%
    ）機動計算，自轉列催收款項之日起，利率改按轉列催收款
    項日之定儲利率指數加約定個別加碼利率加1%固定計算，按
    月攤還本息，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，如不依約清償
    本息者，視為全部到期，借款人及連帶保證人應即連帶全數
    清償。詎上開借款僅繳納本息至96年9 月18日止，自97年3
    月19日起應轉列催收戶，尚欠本金176 萬7,655 元及利息、
    違約金未予清償，爰依消費借貸及連帶保證之規定，訴請被
    告連帶給付前揭金額等語，並聲明：(一)被告應給付原告176
    萬7,655 元，及自96年9 月19日起至97年3 月18日止按週年
    利率3.553%，自97年3 月19日起至清償日止按週年利率4.90
    7%計算之利息，暨逾期在6 個月以內者按上開利率10% 、超
    過6 個月部分按上開利率20% 計算之違約金。(二)原告願供擔
    保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、小額貸款查詢
    表、定儲利率表等影本為證，且被告經合法通知未到場爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3項 之規定，視同對原告主張之
    事實自認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務。」「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金。」民法第478 條、第27
    2 條第1 項、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明
    文。前開借款因被告未依約繳納本息，已視為全部屆清償期
    ，尚有本金176 萬7,655 元未予清償之事實既經認定，已如
    前述，揆諸首揭規定，原告請求被告給付前揭金額，及自96
    年9 月19日起至97年3 月18日止按週年利率3.553%，自97年
    3 月19日起至清償日止按週年利率4.907%計算之利息，暨逾
    期在6 個月以內者按上開利率10% 、超過6 個月部分按上開
    利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法要無不核，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用1萬8,523 元應由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
