【裁判字號】    97,聲,799
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第799號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲
    請人前依臺灣臺北地方法院96年度裁全字第8882號民事裁定
    為擔保免為或撤銷假扣押，曾提供新臺幣130 萬元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第2258號提存事件提存在案，現因訴
    訟業已終結。為此，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文。次按民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定「供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。『法院』應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法院
    」係指原命供擔保之法院，而非提存所所隸屬之法院。查本
    件聲請人既係依臺灣臺北地方法院96年度裁全字第8882號民
    事裁定，為擔保免為或撤銷假扣押而曾提供擔保金，依前揭
    規定及說明，自應由命供擔保之臺灣臺北地方法院就發還擔
    保金之聲請予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請
    ，顯係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
