【裁判字號】    97,交簡,162
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第162號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
065 號)， 被告於準備程序自白犯罪（96年度交易字第35號），
經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（見本院民國97年1 月21日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。另按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。
    但有特別規定者，依其規定，刑法第62條亦定有明文。經查
    ，被告於案發後，於有偵查權限之員警發覺其犯罪前，向據
    報前來現場處理車禍事宜之警員梁世純承認駕駛車輛發生車
    禍，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙存卷可考（見偵14065 卷第40頁），堪認被告與上
    開自首要件相符，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告未曾有犯罪前科，素行良好，本件犯罪之過失程
    度、造成被害人之傷害、犯罪後終能坦承犯行，且與被害人
    已達成民事上和解，已支付部分和解金，但卻未全額清償完
    畢等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就前揭宣告刑減
    為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上
訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
