【裁判字號】    97,聲,885
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第885號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第145 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌零伍公克）、
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重壹點壹零伍肆公克）均
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，又
    按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，依同條例
    第11條第1 項、第2 項規定，不得持有，屬違禁物，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（聲請書誤為安非他命）之犯意，自民國96年3 月間某日
    起至同年9 月25日止，在臺北市○○區○○路3 段329 巷10
    弄3 號4 樓住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤，吸
    食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，施用
    頻率為每週1 次；其另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年9 月20日及9 月27日中午，在上址住處，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因，為警於96年9 月27日下午
    4 時10分許，在臺北市○○路○ 段329 巷10弄口攔檢查獲，
    並扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.0805公克）、甲基安非他命
    2 包（驗餘淨重1.1054公克）之事實，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2129號為不起訴處分確定
    在案。扣案之海洛因l 包、甲基安非他命2 包經送驗後，分
    別檢出第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心96年10月17口航藥鑑字第
    0961708 號、第0000000 號毒品鑑定書各1 紙附卷為憑，因
    係違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，被告甲○○前揭施用毒品案件，業經檢察官以96年度
    毒偵字第2129號為不起訴處分確定，有臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官96年度毒偵字第2129號不起訴處分書1 份附卷可
    查。扣案疑似海洛因白色粉末1 包（驗餘淨重0.0805公克）
    ，經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC
    /MS） 法鑑驗結果，檢出含第一級毒品海洛因成分，此有該
    中心96年10月17日航藥鑑字第0961708 號毒品鑑定書1 紙在
    卷可稽（臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第2129號偵查
    卷第57頁），足證扣案之物確為第一級毒品海洛因無訛；又
    扣案之疑似甲基安非他命透明晶體2 包（驗餘淨重1.1054公
    克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀
    （GC/MS） 法鑑驗結果，檢出含第二級毒品甲基安非他命成
    分，有該中心96年10月17日航藥鑑字第0000000 號毒品鑑定
    書1 紙附卷足憑（同上偵查卷第55頁），足證扣案之物確為
    第二級毒品甲基安非他命無訛。依同條例第11條第1 項、第
    2 項規定，不得持有而屬違禁物。經核本件聲請並無不合，
    應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
