【裁判字號】    97,交聲,373
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第373 號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所民國97年2 月20日所為處分（原處
分案號：嘉監裁字第裁70-C00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年12月9 日16時43分許，騎乘車號NBA-361 號重型
    機車，在臺北縣淡水鎮○○街與新生街口，經警攔停舉發有
    「闖紅燈」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定，處罰鍰1 千8 百元，並依第63條第1 項第3 款規定
    ，記違規點數3 點云云。
二、聲明異議意旨略以：該路口因有轉彎弧度、地形落差及路旁
    停車所遮蔽，依舉發員警當時所站之位置，應不易發現該路
    口號誌，異議人並未闖紅燈，本件員警舉發有誤，異議人為
    此甚感不服等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項，分別定有明
    文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若
    其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦分別有
    最高法院30年上字第816 號、40年臺上字第86號、76年臺上
    字第4986號等判例可資參照。而依道路交通管理處罰條例第
    89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，前開規定及判例意旨自得適用於本件聲明異議案件。
四、經查，本件異議人於前開時、地，騎乘車號NBA-361 號重型
    機車經員警攔停舉發有闖紅燈之違規事實，固有舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽，然查：證人即本件舉
    發員警乙○○於本院調查時曾證稱：「（你站立的位置距離
    該路口多遠？）80公尺」、「（新生街過新民街後的街道有
    無坡度？）很小的坡度，稍微往上坡，類似於直路」、「（
    新生街平常路旁的停車狀況為何？）有路邊停車」等語（見
    本院卷第24頁）。再參諸異議人於提起本件異議時所檢附之
    現場照片（即本院卷第9 頁之圖三），自該照片中雖可看見
    該新民街與新生街路口之號誌運作情形，然證人亦證稱：本
    件取締違規時是站立異議人所提並附於本院卷第8 頁圖一異
    議人所繪製之位置等語（見本院卷第25頁至26 頁） ，觀諸
    前開圖一、圖三之照片，及證人在距離達80公尺、且路旁均
    有路邊停車及電線桿等情形，證人是否能清楚看見異議人所
    騎乘之機車是否沿新生街而闖越新民街之紅燈號誌，即有可
    疑。此外，復查無其他積極證據足資佐證異議人之前述違規
    事實，參酌刑事訴訟法之「罪疑唯輕」原則，應為異議人有
    利之認定。
五、綜上所述，既無證明異議人有騎乘機車闖紅燈之違規行為，
    原處分未予詳查，遽為裁罰，尚有未洽。本件異議為有理由
    ，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
