【裁判字號】    97,交簡,163
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失致重傷等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何兆龍律師
上列被告因過失致重傷等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第14657號），被告於準備程序中自白犯罪（96年度交易字第626
號），經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），犯罪事實增列被告於肇事後留在現場，向前往現場處
    理行車事故之警察當場承認為肇事人，而接受裁判；證據部
    分增列被告於96年11月22日、12月4日本院準備程序時之自
    白（見當日準備程序筆錄）及臺北市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表（見偵卷第31頁）。
二、又刑事訴訟法第238 條得撤回告訴之人，以有告訴權並實行
    告訴之人為限，代行告訴人並不包括在內，司法院院解字第
    3658號解釋、最高法院85年度台非字第290 號裁判參照。本
    件因被害人張玉珊已呈現明顯無法恢復意識之植物人狀態，
    未能提告訴，由檢察官指定其母甲○○代行告訴並記明筆錄
    （見偵卷第63頁），嗣被告乙○○與代行告訴人甲○○達成
    和解，代行告訴人表示願意撤回告訴不予追究之意（見96年
    11月22日準備程序筆錄），惟因其係代行告訴之人，並無權
    撤回刑事告訴，本院仍應為實體之判決，附此說明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害致人重傷罪。其於有偵查權限之公務人員發現其為犯罪人
    前，自首而接受裁判，依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌
    被告無何前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，因駕車疏忽而肇事，致所負載之被害人張玉珊受
    傷呈植物人無意識狀態之難治重傷害，犯罪後已坦承犯行，
    並與被害人家屬達成民事和解，已賠償被害人新台幣150 萬
    元，獲得被害人家屬諒解，其犯後態度尚稱良好，並參酌其
    之品行、智識、過失程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。因本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且非中華民國
    96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定不予減刑之罪，則依該
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之減刑規定，應
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因
    一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2項，刑法第284條第1項後段、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第2 審合議庭。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
