【裁判字號】    97,消債更,198
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第198號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後60日內，補提如附件所示文件及資料到
院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按債務人之財產收
    入狀況說明書應表明收入及必要支出之數額、原因及種類；
    又法院裁定開始前兩年內財產變動之狀況，債務人違反該報
    告義務者，法院得駁回清算之聲請，消費者債務清理條例第
    81條第4 項第3 款及第82條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
        商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
      3.汽機車行照影本。
      4.金融機構存摺封面及內頁影本。
      5.在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明、薪資單影本。
      6.租賃契約（租金支出）。
      7.應受扶養人戶籍謄本（記事勿省略）並釋明與債務人間
        關係。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
