【裁判字號】    97,交聲,592
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第592 號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年5 月13日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-A00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    （下同）1 千2 元以上2 千4 百元以下罰鍰，並記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1款
    分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌2003-KF 號自用小客車，於民國97年2 月9 日上午
    8 時43分許，在臺北市○○○○道長春路入口（往南），經
    臺北市政府警察局中山分局員警逕行舉發其行車速限為時速
    70公里之路段，以時速81公里之速度超速行駛，未滿20公里
    以上之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第40條、第63
    條第1 項第1 款，處異議人1 千6 百元，並記違規點數1 點
    等語。
三、聲明異議意旨略以：本件舉發照片所顯示之時間為夜間，惟
    本件舉發時間卻記載日間，且舉發當日異議人亦從未出門，
    本件舉發明顯有誤。又關於測速違規情形，尚有百分之10之
    寬容值或誤差值，為此聲明異議云云。
四、經查：異議人所有之車牌號碼2003-KF 號自用小客車，於前
    開時、地，因行車速度，超過規定之最高時速，經雷達測速
    儀器測得上開超速事實並拍照採證後，經交通主管機關逕行
    舉發違規乙情，有雷達測速照相儀器攝得異議人上開超速違
    規之採證照片1 張及臺北市政府警察局舉發違反交通管理事
    件通知單1 紙等附卷可佐。異議人雖以本件舉發照片所顯示
    之時間為夜間等云云置辯。惟查，經本院依職權函查本件舉
    發照片之日色觀之，本件舉發時應確為日間，僅該時日光較
    非晴朗，且該舉發照片之右上角亦清楚顯示測得異議人違規
    之車速為每小時81公里、時間為97年2 月9 日上午8 時43分
    ，故異議人有上開違規，至為明確。另查目前國內警察機關
    取締之測速設備共有3 種，其中「雷達測速器」、「雷射測
    速器」均符合檢定標準，僅「感應線圈測速設備」因於我國
    尚未有檢驗設備，無法確保其準確性，致以「感應線圈測速
    設備」舉發之交通違規案件偵測數據存有爭議。至以「雷達
    測速器」或「雷射測速器」舉發之交通違規案件，其舉發仍
    屬有據，尚不得遽認舉發有所違誤。而本件交通違規採證照
    片所使用之測速設備係「雷達測速器」，測速照相原理係以
    發射雷達波，依都卜勒原理由折回雷達波頻率之變化偵測車
    速，並非「感應線圈測速設備」。又一般警用測速儀器均經
    經濟部標準檢驗局檢定合格，無法拆解，員警無法調整所謂
    「誤差值」百分之10，或故意灌水提高誤差情形。至報載有
    百分之10的寬容值，應係指「違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則」第12條第1 項第11款「駕駛汽車行車速
    度超過規定之最高時速未逾10公里，員警得施以勸導，免予
    舉發」之規定，係基於員警在執行測速勤務時，因體諒駕駛
    人於駕駛時，油門踏板敏感度較高者，容易超速。因此在實
    務執勤時，有10公里的寬容值，即如最高速限為100 公里，
    如無其他狀況，員警依上開規定得施以勸導，免予舉發。然
    本件異議人已違規超速達11公里，員警依規製單逕行舉發，
    即無違誤。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地，行車速度超過規定之
    最高時速未滿20公里以上之違規行為，從而，原處分機關依
    前揭道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款，
    裁罰異議人1 千6 百元，並記違規點數1 點，核無違誤，是
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
