【裁判字號】    97,訴,474
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第474號
原      告  裕成船舶機械工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  唐治民律師
被      告  九福國際股份有限公司
法定代理人  乙○○  同上
訴訟代理人  顏文正律師
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰柒拾萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣伍萬柒仟肆佰拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
