【裁判字號】    97,簡,406
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第406號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第4127號），被告於準備程序自白犯罪（96年度訴字第1033號）
，經本院合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（見本院民國97年6 月9 日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。爰審酌被告未有犯罪前科，素行良好，本件過失
    程度、造成被害人之死亡、犯後能坦承犯行，未與被害人家
    屬達成民事上和解及告訴人因其過失所受之傷害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示警惕。又本件被告之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定，就前揭宣告刑減為如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條第1 項、第2 項、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上
訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
