【裁判字號】    97,聲,897
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第897號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件執行中經核准假釋，聲請
付保護管束（97年執聲字第525 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，分別經本院、臺灣
    桃園地方法院、臺灣高等法院臺南分院、最高法院判決有罪
    確定，嗣於民國96年12月31日由本院以96年度聲減字第3263
    號裁定減刑及定其應執行刑為有期徒刑7 年4 月，被告自91
    年12月3 日起送監執行，執行中經法務部矯正司以97年6 月
    6 日法矯字0000000000號核准假釋，有法務部矯正司97年6
    月6 日法矯司字第0970906128號函所附臺灣臺北監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊影本1 份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，而本院為前揭案件犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請人向本院聲請裁定受刑人在假釋中付保護管束，核無
    不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
