【裁判字號】    97,訴,266
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第266號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1850號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度毒
    聲字第768 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，經
    同法院以93年度毒聲字第1082號裁定送強制戒治，於民國94
    年5 月4 日因認無繼續戒治之必要而釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於94年6 月7 日為不起訴處分確定
    。又於95年間再因施用第一、二級毒品案件，經本院於95年
    10月16日以95年度訴字第671 號刑事判決判處有期徒刑6 月
    、4 月，定應執行刑10月，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑3
    月、2 月，應執行有期徒刑5 月，並於96年7 月16日易科罰
    金執行完畢。仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，又基於施用第一級毒品之犯意，於96年7 月31日為警採
    尿回溯5 日內不詳時間，在臺北市○○區○○街9 號4 樓家
    中廁所，以針筒注射的方式施用第一級毒品海洛因，嗣於96
    年7 月31日上午9 時許，因所申請之臺灣郵政股份有限公司
    三重五常郵局（帳號00000000000000號）帳戶為警示帳戶，
    欲開立其他金融帳戶時為警查獲，經採尿後始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官進行簡式審判程式，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○本院審理時坦承不諱，而被
    告於96年7 月31日經警查獲時所採集尿液，經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應，此有該公司96年8 月8 日實驗檢體編號
    AC14480 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（見偵查卷第6
    頁），是被告自白施用第一級毒品海洛因，應認與事實相符
    ，而可採信，本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之
    犯行，洵堪認定。又被告因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以93年度毒聲字第768 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用傾向，經同法院以93年度毒聲字第1082號裁定送強制
    戒治，於民國94年5 月4 日因認無繼續戒治之必要而釋放出
    所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，是被告本次係於
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，自應依
    法追訴處罰。
三、查海洛因為毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，觀諸該條
    例第2 條第2 項第1 款規定甚明。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一
    級毒品前持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載論罪科
    刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，竟仍無
    法戒除毒癮，復又再施用毒品，惟念其施用毒品乃戕害個人
    身心健康，尚未危及他人，且家中尚有出生6 個多月之幼兒
    需要被告照顧，及其犯罪之動機、目的、手段及其智識程度
    、犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
