【裁判字號】    97,聲,898
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第898號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第526 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，均經判決確定，於民國95年3 月7 日送監執行，嗣經本
    院於96年8 月20日裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑4 年
    2 月又15日確定在案。茲受刑人經法務部於97年6 月6 日核
    准假釋，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議參照），合先敘明。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，均已
    判決確定，嗣經本院96年度聲減字第1852號裁定減刑並定其
    應執行刑為有期徒刑4 年2 月又15日確定，於執行中經法務
    部矯正司以97年6 月6 日法矯司字第0970906129號核准假釋
    ，此有法務部矯正司97年6 月6 日法矯司字第0970906129號
    函、臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷
    可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第2 條第2 項、第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
