【裁判字號】    96,中簡,2445
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度中簡字第2445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年4
月29日所為之判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及正本主文欄第一列「月」之記載後，補充記載
：「，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本主文欄第1 列「月」之記載後，
    漏載「，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，因據上
    論斷欄業已引用刑法第41條第1 項前段，故此漏載並不影響
    於全案情節與判決之本旨，爰裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
