【裁判字號】    97,司促,17749
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第17749號
債  權  人  甲○○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）因支票未經提示，不得行使追索權，請補據以請求之
          票號BVB0000000、BVB0000000、BVB0000000、BVB0
          000000之支票4紙已為提示之釋明（如提出退票理由
          單以茲釋明）。
    （二）利息起算日為民國幾年幾月幾日？（聲請狀請求標的
          欄記載以各到期日為利息起算日，惟支票並無到期日
          ）
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
