【裁判字號】    97,司票,2749
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第2749號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請人經本院於97年5月9日裁定命於5日內補正聲請人甲○
    ○於聲請狀狀末之簽名或蓋章，此項裁定，據卷內送達證書
    所載，係以寄存送達之方式對債權人為送達，其寄存之日為
    民國97年5月22日。依民事訴訟法第138條第2項規定，該送
    達應自寄存之日起經10日發生效力；亦即應自民國97年6月1
    日起發生送達之效力。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
