【裁判字號】    97,聲,1329
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1329號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與台灣台中地方法院檢察署等人間之本院96年度中訴字
第23號國家賠償事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本院96年度中訴字第23號國家賠償事件97年6月6日言詞辯論
    期日，聲請人當庭以言詞聲請承審法官迴避，聲請意旨稱：
    承審法官有應調查而為調查之證據，而要結案違反民事訴訟
    法第382條未達可裁判之條件及第286條及違背最高法院85年
    度台上字第806號，均證明法官有選擇性辦案及預設立場等
    語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
三、本件聲請人聲請法官陳文爵迴避，雖以法官有應調查而未調
    查之證據為由，認為承審法官有前揭聲請迴避理由，惟查：
  (1)依民事訴訟法第286條之規定，承審法官就當事人證據調查
    之聲請，自有審酌究為「必要」或「不必要」證據調查之權
    限，而於判決理由中併予說明即可，當事人若不服法官前揭
    證據調查聲請之審酌，自可循上訴途徑救濟之。
  (2)本院認本件承審法官審理時縱使有「應調查而未調查證據」
    之情事，亦與「法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人有
    親交嫌怨等客觀事實」無關，自不符民事訴訟法第33條第1
    項第2款迴避事由，且聲請人未提出能即時調查之證據以釋
    明有何偏頗不公之情形，其聲請法官迴避，為由理由，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
                                法  官  陳學德
                                法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
