【裁判字號】    97,聲,2498
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2498號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第140號），
本院裁定如下：
  主  文
第一級毒品海洛因壹包（凈重零點零公克），沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因
    ，於民國九十五年十二月十八日十二時十五分許在臺中縣大
    甲鎮○○路一五六巷口處經警查獲，並扣得其所有之第一級
    毒品海洛因一包（凈重○點○三公克）。又被告前開施用第
    一級毒品海洛因之犯行部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度戒毒偵字第八九號另為不起訴處分，然
    上開扣案之第一級毒品海洛因，係屬違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之海洛因（凈
    重○點○三公克）為毒品危害防制條例第二條規定之第一級
    毒品，有扣押物品目錄表及法務部調查局九十六年一月十五
    日調科壹字第○九六二三○○四三六○號鑑定書一件附卷可
    按，屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。
    爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
