【裁判字號】    97,消債更,40
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第40號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新光人壽保險股份公司
法定代理人  吳東進
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年4月25日所為之保全處分，應予撤銷。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又第1項保全處
    分，法院於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害
    關係人聲請或依職權變更或撤銷之，復為同條第3項所明定
    。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因聲請人已撤回本件保全處分之聲請，本院亦認無再予
    保全之必要，堪認該保全處分應予撤銷，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事庭    法      官  張良華
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年6月13日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
