【裁判字號】    97,交聲,1430
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1430號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    之9
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十五年四月二
十一日所為之裁決（裁監稽違字第裁六一─Ｇ00000000
號違反道路交通管理事件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之；又交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項、道路交通案件處理辦法第十三條前段、第十八條分別定
    有明文。
二、次依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條
    規定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定」。而送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；送達，不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第七十
    二條第一項前段、第七十四條第一項、第二項定有明文。行
    政文書依行政程序法第七十四條第一項規定為寄存送達者，
    如確已完成文書寄存於地方自治、警察機關或郵政機構，並
    製作送達通知單二份，一份黏貼於送達處所之門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於送達處所信箱或其他適當位置時，無論
    應受送達人實際上何時受領文書，均以寄存之日期視為收受
    送達之日期，而發生送達之效力（最高行政法院九十五年度
    裁字第六三四號裁定要旨可資參照）。
三、本件異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分人）係以並未
    超速違規為由，對原處分機關交通部公路總局臺中區監理所
    臺中市監理站（以下稱原處分機關）九十五年四月二十一日
    裁監稽違字第裁六一─Ｇ00000000號違反道路交通
    管理事件裁決書（內載受處分人於九十四年七月十日十九時
    十分許，騎乘車牌號碼YBJ-977號重型機車途經台中市○○
    路九十九之三十八號前處，因「駕駛人行車速度，超過規定
    之最高時速二十公里以上」，違反道路交通管理處罰條例第
    四十條第一項規定，處罰鍰新台幣二千二百元等情）不服聲
    明異議。經查，受處分人自九十五年二月十日起至九十六年
    二月六日止設籍於台中市○○區○○路四段二０二號一節，
    有其個人基本資料查詢結果一紙、遷徙紀錄資料查詢結果二
    紙附卷可稽；而上開裁決書業經原處分機關於九十五年四月
    二十六日送達於受處分人上開戶籍地，因未獲會晤受處分人
    ，亦無受領文書之同居人、受僱人或接收郵件人員，而將該
    裁決書寄存於臺中黎明郵局第四十七支局，並作送達通知書
    二份，一份黏貼於上址門首，另一份置於該址信箱或其他適
    當位置，以為送達等情，此有交通部公路總局臺中區監理所
    臺中市監理站送達證書附卷可憑。是以原處分機關上開裁決
    書之送達，應屬合法，且該送達自寄存之日即九十五年四月
    二十六日，已生合法送達之效力。然受處分人竟遲至九十七
    年四月二十五日始具狀聲明異議，亦有原處分機關在其上蓋
    有收文章戳之受處分人聲明異議狀附卷可參，其異議顯逾前
    開二十日法定期限，且無從命其補正。從而本件異議為不合
    法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
