【裁判字號】    94,重訴,2650
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第2650號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因常業詐欺等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。被告甲○○因常業詐欺等案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    20,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以被告甲○○經本院合法傳喚、拘提，均未到案，而具保
    人乙○○經本院通知偕同被告到庭亦未果，且被告甲○○復
    因另案經臺灣臺中地方法院檢察署通緝中，有甲○○之臺灣
    高等法院通緝記錄表在卷足稽，被告甲○○顯已逃匿無疑，
    自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  張國忠
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
