【裁判字號】    97,家訴,72
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度家訴字第72號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾耀聰律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國九十七
年五月三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條定
    有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
    之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存
    在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告
    以兩造結婚並未舉行公開儀式為由，請求確認系爭婚姻不成
    立，然原告戶籍既仍為兩造係夫妻之記載，顯見原告就系爭
    婚姻關係之存否即有主觀之不明確，足致原告之法律上地位
    有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關係不成立之判決
    除去此種不安之狀態，揆諸前揭說明，原告自有即受本件確
    認判決之法律上利益，是原告自得提起本件確認婚姻關係不
    成立之訴。
貳、原告起訴主張：兩造為男女朋友關係，原告自被告受胎，於
    八十九年十月六日產下一子李昊天，為了幫李昊天報戶口，
    乃自行在結婚證書上記載兩造於同年十月十三日結婚，嗣於
    同年十一月十五日持上開結婚證書向戶政事務所辦理結婚登
    記，然兩造未舉行任何結婚公開儀式，並無結婚之事實。依
    民法第九百八十二條第一項規定，兩造既無舉行公開結婚儀
    式，實質上該婚姻未具備法定方式，根本無結婚行為，欠缺
    法律行為之特定成立要件，兩造婚姻關係應不成立，為此提
    起本訴等語。並聲明：確認原告與被告間之婚姻關係不成立
    。
參、被告則以：原告所述不實，兩造於子女李昊天出生後之數日
    ，即擇日於八十九年十月十三日在原告彰化線西鄉○○路三
    七三號住處舉行結婚儀式，當時有邀請親朋好友到家中公開
    宴客，並請外燴師父到家中烹飪，席開五桌，雖原告當天並
    未著新娘禮服，又因甫生產完，身體虛弱，並未到各桌敬酒
    ，然當天到場之賓客都知道是舉行結婚儀式；且被告事前亦
    有邀請原告之父丙○○參加，然丙○○因另外有事並未到場
    ，當時並未發喜帖，而是以電話聯絡、通知親友。另原告懷
    孕七、八個月時，被告曾陪原告返回家，原告父母亦同意兩
    造結婚，結婚證書上主婚人原告父母「丙○○」、「施翠琳
    」之印章確實是丙○○親自所蓋等語置辯。
肆、法院之判斷：
  一、原告主張兩造曾於八十九年十一月十五日辦理結婚登記之
      事實，業據其提出戶籍謄本正本及結婚證書影本各一份為
      證，被告對此亦不爭執，原告上開主張，自堪認為真實。
  二、原告主張兩造雖曾辦理結婚登記，但並未舉行公開儀式云
      云，被告則以兩造於八十九年十月十三日公開宴客，有多
      位親人在場見證，已具備公開儀式等語置辯。是本件應審
      究者係，兩造結婚是否已具備公開儀式及兩人以上之證人
      ？經查，兩造結婚證書上所載之介紹人兼證婚人即被告胞
      姊李淑貞到場述稱：「我人住在台中，結婚證書上面的簽
      名蓋章，是我弟弟及弟媳婦拿來給我蓋的，日期我忘記了
      ，八十九年十月十三日我們在線西鄉有宴客，我們沒有發
      喜帖，請五桌都是我們這邊的親朋好友，女方家人都沒有
      人來參加，結婚擇日是我外公選的，我外公會幫人家看日
      期、看風水地理，我知道他們當天辦理喜宴是要結婚。當
      初我有問我弟弟（按即被告甲○○），我弟弟說可能是原
      告媽媽精神狀況不好，要照顧她媽媽。來參加的人都是親
      朋好友，新娘沒有穿新娘禮服，也沒有每桌都敬酒，原告
      有出來吃飯，但是因為還在做月子，所以並沒有敬酒。（
      有無拍照？）沒有，因為經濟狀況不好，我表弟可能有照
      相。我們有請師父來煮飯。也沒有錄影。這五桌是擺在家
      裡內外，家裡面有三桌，門外路上有兩桌，五桌都有坐滿
      客人。主桌擺放家裡面的客廳。其他二桌也是擺在客廳，
      只是比較外面，請客的時間是在中午，新娘只有一部份時
      間坐在主桌，因為她正在坐月子。吃過宴會後，原告及被
      告並沒有送客的儀式，因為原告剛生產完畢。主桌坐了我
      媽媽、外公、二個舅舅及兩造當事人。至於小孩子有無抱
      出來，我並沒有印象。小孩子只有出生五、六天，當天吃
      飯時，並沒有放鞭炮，因為我外公信基督教，所以沒有放
      鞭炮」；證人即原告友人古文吉到庭結證稱：「我是被告
      十幾年的朋友……原告還沒有結婚就懷孕，這件事情我知
      道，八十九年十月十三日之前，被告有打電話給我，他說
      他要結婚了，家裡有請客，請我過去，被告並沒有發喜帖
      給我，只有電話通知，當時大概有請四、五桌，大部分都
      是被告的親戚朋友，沒有看到女方的親戚朋友，當時被告
      是住在透天厝，請客的桌子家裡內外都有擺，主桌放在那
      裡我不知道，我是坐在屋外的那桌，當天沒有看到新娘，
      我只有進去裡面看，但是我沒有看到新娘，他們開桌時，
      有放鞭炮，也是他們親戚放的，聽說是請人家來煮飯菜，
      宴客後，他們有無送客，我不知道，因為宴客還沒有結束
      ，我人就先走了，當天我沒有包禮，因為他們不收，因為
      經濟的緣故，他們並沒有拍結婚照」（均參照九十七年四
      月十八日言詞辯論筆錄）。另證人即被告之前姊夫張承蔚
      到庭結證稱：「（你是否知道原告與被告是否夫妻關係？
      ）是的，他們兩人有正式辦理結婚儀式，在八十九年在線
      西辦理結婚，因為他們有請客五桌，我沒有空所以我沒有
      去，我太太李淑貞有去，有無收到喜帖，我沒有印象了，
      我太太跟我說，被告他們要結婚，我太太如何知道他們要
      結婚，我不知道。（你太太如何知道被告要結婚？）我太
      太要參加兩造婚禮，並且要證婚，結婚日子如何決定，我
      不知道，請客五桌是我太太告訴我，我沒有到現場，結婚
      現場情形我不知道」（九十七年五月九日言詞辯論筆錄參
      照）。證人即被告之高中同學詹展略亦到庭結證稱：「（
      八十九年十月十三日有無參加兩造的結婚宴客？）有，沒
      有喜帖，是被告親自來找我，說當天結婚要請客，當天他
      們家裡請五桌，有找廚師來煮，有看到新娘乙○○。（有
      無聽到鞭炮聲？）當事人資金比較少，沒有聽到鞭炮聲。
      （有無人主持婚禮？）有，男方的親戚有主持婚禮，講什
      麼話我忘記了，只說男方與女方結為夫婦，只有在家裡請
      ，主持人是在請客的飯桌旁主持講話，因為女方身體不適
      ，沒有送客，我沒有看到有人在照相。新娘坐在屋內的那
      一桌，屋內有三桌，新郎跟新娘坐在一起。（有無包禮？
      ）有，我有包給新郎本人，當場沒有收禮的禮桌」（九十
      七年五月三十日言詞辯論筆錄參照）。徵之證人李淑貞、
      張承蔚分別為被告之胞姊、前姊夫，誼屬至親，而被告古
      文吉、詹展略則分別為被告之友人、同學，與原告互動密
      切，其等均知悉兩造有辦理結婚喜宴之公開儀式，亦當場
      參與或聽聞兩造於八十九年十月十三日之公開結婚宴客，
      雖其等之證詞對於當日婚禮之細節，例如是否放鞭炮、是
      否拍照、是否收禮金等過程並非一致，然對於當日有宴客
      之事實，及此宴客係為兩造結婚所舉辦等情，所述大致相
      符，況證人古文吉、張承蔚及詹展略則均於具結後陳述。
      是以證人所為上開證詞應值採信。
  三、按結婚應有公開之儀式及二人以上之證人，民法第九百八
      十二條第一項定有明文。又民法第九百八十二條第一項所
      謂結婚應有公開儀式，係指結婚當事人應行定式之禮儀，
      使不特定人得以共聞共見，認識其為結婚為已足。至所行
      之儀式，無論舊俗新式，祗須依當地之習俗為之即可，並
      不以其舉行之地點，係在私人住宅抑酒樓餐廳，或在門口
      有無張燈結彩而有所區別（最高法院八十四年度台上字第
      一六八九號判決意旨參照）。次按經依戶籍法為結婚之登
      記者，推定其已結婚，民法第九百八十二條第二項定有明
      文。倘當事人一方否認此一推定之事實，依民事訴訟法第
      二百七十七條規定自應由否認之一方就所主張未經舉行結
      婚公開儀式及二人以上之證人之形式要件證明之。倘不能
      舉證以證實其主張之事實為真實，則他方就其抗辯事實即
      令不能舉證或所舉證據尚有瑕累，亦應駁回該否認之當事
      人之請求（最高法院八十五年度台上字第二五三四號判決
      意旨及陳棋炎、黃宗樂、郭振恭著「民法親屬新論，修正
      第六版，頁一一二參照）。
  四、本件兩造結婚業經戶籍登記，依法推定其已結婚，是主張
      兩造未舉行公開儀式，而否認兩造已經結婚之事實，依上
      開規定，應由原告就所主張負舉證責任。原告雖否認兩造
      曾於八十九年十月十三日公開宴客，並經證人即原告父親
      丙○○到庭證述稱：「我女婿他們有無邀請我參加他們的
      喜宴，我忘記了，我常常沒有在家裡……，八十九年十月
      十三日我也不知道他們有無舉辦結婚喜宴，我太太精神上
      有問題，所以她也不知道有無結婚。」（九十七年四月十
      八日言詞辯論筆錄參照）。然依上述證詞，僅能得知原告
      父親對於兩造是否曾於八十九年十月十三日舉行公開儀式
      乙情不知悉，並無法以此證詞證明兩造確實於當日未公開
      宴客；另雖原告請求傳訊原告大哥，欲證明其亦不知兩造
      有舉行公開儀式，惟被告主張渠等前開婚宴並未通知原告
      大哥，是原告大哥既未經兩造通知當場參與前開結婚喜宴
      ，本院自毋庸通知原告大哥到庭為證之必要。又如前所述
      ，依上開證人李淑貞、張承蔚、古文吉、詹展略證述之內
      容可知，兩造於八十九年十月十三日在彰化縣線西鄉家中
      宴請親有，使不特定人得以共聞共見認識其等結婚之真意
      ，雖其等或因相隔多年而對於該日結婚儀式細節之證述並
      非全完相符，亦即被告所舉證據縱有瑕累，惟依上開說明
      ，原告既不能舉證以證實兩造未經舉行結婚公開儀式之事
      實為真實，仍應駁回原告之請求。又原告本人經本院多次
      合法通知，均未於言詞辯論期日到場與證人等當庭對質或
      另舉證證明渠等結婚並無公開之儀式。綜上所述，本件兩
      造既已有宴客之事實，且參與宴客者亦均知悉是兩造結婚
      喜宴，換言之，兩造係在家中舉行公開儀式，既已使在場
      共聞共見之不特定人，可認識其為結婚者，已符合結婚公
      開儀式之結婚法定要件，而得認為兩造有結婚之事實；反
      觀原告對於依法已推定有結婚之事實，並未能舉證推翻之
      ，是原告訴請確認兩造間之婚姻關係不成立，為無理由，
      應予駁回。
伍、本件事實已臻明確，兩造其餘之陳述暨攻擊防禦方法之提出
    並不影嚮本件之判斷，爰不予一一調查審究，附此敘明。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
