【裁判字號】    97,中簡,2010
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第2010號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號11樓.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12003號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○提供存摺帳戶予他人恐嚇取財犯罪使用，雖並
    未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪
    之意思，實施上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百四十六條第一項之
    幫助恐嚇取財既遂罪。又被告僅係幫助他人實行恐嚇取財罪
    ，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按恐嚇取財
    罪正犯之刑予以減輕。爰審酌被告率然提供帳戶予他人犯罪
    使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻
    礙，對於社會治安仍具有相當之危害性；惟被告於犯罪後坦
    承犯行，犯後態度良好；再參以被告犯罪手段、被害人所受
    財產損失之多寡、被告之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    上開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予減刑之
    情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第二條第
    一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並遞減之，併依同
    條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、又聲請人雖於聲請簡易判決處刑書中具體請求本院斟酌被告
    甲○○患有小兒麻痺症之肢體障礙，屬於社會之弱勢者及犯
    罪之目的可憫等情，量處拘役之刑等語。惟刑法恐嚇取財罪
    之法定本刑為六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以
    下罰金，依法定刑並無可量處拘役之可能，聲請人所請，尚
    難准許，附此敘明。末查，被告並未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，其經此次偵查、
    審理程序之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項、第三
    十條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
