【裁判字號】    97,中簡,1365
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        97年度中簡字第1365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，於中華民國九十七年六月十三日下午五
時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    丙○○共同竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
    乙○○共同竊盜，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與乙○○二人於民國九十七年四月一日晚間九時四十
    分許，行經甲○○所有位在臺中縣太平市頭汴里北田巷三一
    號現無人居住之處所時，因見該處所內豢養雞隻且四下無人
    ，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，一同進入上
    開處所內，並分別徒手捉取甲○○所有之土雞四隻及飼料袋
    一只而竊取之，得手後，將土雞四隻均放入前揭飼料袋內。
    惟渠等二人正欲離開現場之際，適為甲○○所發覺，經報警
    處理後，於同日晚間十時許，為警在上址當場查獲，並查獲
    土雞四隻及飼料袋一只等物。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項。
四、附記事項：
    被害人於本院訊問時當庭表示願意原諒被告二人。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  王嘉仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
