【裁判字號】    97,易,1998
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1998號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國九十七年六月十三日下午五時
，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第二二八三
    號判決處以有期徒刑一年十月確定，於民國九十五年七月十
    九日假釋付保護管束，其又於假釋期間另因竊盜、贓物等案
    件，經本院以九十五年度易字第三四七二號判決處以應執行
    有期徒刑一年四月確定，又經本院以九十六年度聲減字第二
    ○○九號裁定減刑後合併應執行有期徒刑八月，其假釋業經
    撤銷，另須執行殘刑五月又三日，接續執行後，於九十六年
    十二月四日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於九十七年
    三月一日中午十二時五分許，前往址設臺中縣豐原市○○路
    一○○號之署立豐原醫院急診室就診時，因見甲○○停放在
    上開急診室門口旁之車號ＭＲ八－八六五號重型機車鑰匙孔
    上仍懸掛著機車鑰匙，顯是車主疏未取走機車鑰匙，竟意圖
    為自己不法之所有，利用上開機車鑰匙開啟機車之置物箱後
    ，徒手竊取甲○○置放在該機車置物箱內之紅色手提包一個
    （內放有甲○○之國民身分證、健保卡、遠東銀行金融卡、
    台新銀行金融卡、吉利集點卡、汽車駕照、機車行照、機車
    保險卡、型號Ｚ６１０ｉ號之手機一支及現金新臺幣八百元
    等物）。得手後，除將上開手機留存使用（尚未撥打）、現
    金持以花用外，其餘證件、物品均將之丟棄在臺中縣東勢鎮
    ○○路與民安巷口等地。嗣經甲○○報警處理，為警調閱豐
    原醫院急診室監視錄影畫面後，循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項。
四、附記事項：
    被告乙○○於九十七年三月五日與被害人甲○○達成和解，
    有和解書一紙附卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  王嘉仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
