【裁判字號】    96,附民,713
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度附民字第713號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            正安保全股份有限公司
法定代理人  易永秋
上列被告因民國96年度易字第5461號傷害案件，經原告提起請求
損害賠償之附帶民事訴訟，本院於96年6 月6 日所為之刑事附帶
民事訴訟裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於「96年度易字第5461號詐欺
案件」之記載應更正為「96年度易字第5461號傷害案件」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內有如主文所示之錯誤，
    自應予更正。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                        法  官  何世全
                                        法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
