【裁判字號】    97,繼,1161
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1161號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
送達代收人  戊○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○○不幸於
    民國九十七年二月七日死亡，聲明人乙○○、甲○○為被繼
    承人之孫女，因自願拋棄繼承權，爰提出遺產繼承拋棄書、
    繼承系統表、聲明書、戶籍謄本、印鑑證明等文件聲請核備
    等語。
三、經查本件被繼承人丁○○於九十七年二月七日死亡，被繼承
    人之第一順序繼承人中，僅有長子丙○○向本院聲明拋棄繼
    承，其餘同順位之子輩繼承人仍有繼承權，依前開法條規定
    ，第一順位繼承人以親等近者為先，本件被繼承人之第一順
    位繼承人尚有王紹安、王肇禮未拋棄繼承，則聲請人乙○○
    、甲○○為被繼承人之孫女，尚未取得繼承權，自無繼承權
    可拋棄，其聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              家事法庭       法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                             書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
