【裁判字號】    97,中簡,1979
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2571號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第9行「為警巡邏盤檢查獲」應更正為「為
    警盤檢時，於有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即當場向員
    警坦承竊盜並接受裁判，始循線查獲上情」外，並於證據部
    分補充：臺灣高等法院被告前案紀錄表，其餘犯罪事實、證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告曾因詐欺案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於94
    年11月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。再被告係為警盤檢時，於有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，向在場查案之警員坦承竊盜犯行，並帶同警員
    前往犯罪現場而接受裁判，始循線查獲上情，有職務報告書
    在卷可查，堪認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告之素行及其犯罪之動機、目的、手段，不思以一己之力
    ，循正當方式獲取錢財，惟考量其竊取財物之價值及被告犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所為上開普通竊盜犯
    行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
