【裁判字號】    97,中簡,1971
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1971號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
            甲○○
                      號
            乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「竟基於共同
    詐欺之犯意聯及絡幫助該不詳姓名成年男子所組成之詐欺集
    團，為詐欺取財犯行之不確定犯意」、「又丙○○於九十六
    年九月七日，在臺北市新店市某處，將其於同日所申設之臺
    新銀行新店分行帳號00000000000000000
    0號之帳戶，交付姓名年籍不詳之詐欺集團份子」、「次有
    游勝雄於九十六年九月十二日二十時十三分許，因上網誤信
    援交信息為真而陷於錯誤，遂依不詳詐欺集團份子之指示，
    將新台幣（下同）共二萬二千九百三十二元匯入甲○○所有
    之前開渣打國際商業銀行北屯分行及華南商業銀行豐原分行
    之帳戶」之記載，應分別更正為「竟分別基於幫助該不詳姓
    名成年男子所組成之詐欺集團為詐欺取財犯行之不確定幫助
    故意，甲○○、乙○○並分別進而基於與該不詳姓名成年男
    子所組成之詐欺集團共同詐欺之犯意聯絡」、「又丙○○於
    九十六年九月七日至九日間某時，在某不詳地點，將其於九
    十六年九月七日所申設之臺新銀行新店分行帳號00000
    0000000000000號之帳戶，交付姓名年籍不詳
    之詐欺集團成員」、「次有游勝雄於九十六年九月十二日二
    十時十三分許、二十時三十九分許，因上網誤信援交信息為
    真而陷於錯誤，遂依不詳詐欺集團份子之指示，分別將四千
    元、一萬九千九百八十三元，匯入甲○○所有之前開渣打國
    際商業銀行北屯分行及華南商業銀行豐原分行之帳戶」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告丁○○、丙○○分別提供其等所申辦之行動電話門號
    及臺新銀行新店分行之帳戶資料予詐欺集團成員以為詐欺取
    財所用，均係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為
    均屬詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，核其等所為，均係
    犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。又被告甲○○、乙○○除提供帳戶供詐欺
    集團成員以為詐欺取財所用外，並進而依詐欺集團成員指示
    ，分別為領款及匯款之動作，渠等原幫助詐欺取財之犯意已
    為嗣後之共同詐欺取財犯意所吸收，故核其等所為，則均係
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告甲○○、
    乙○○就上開詐欺取財犯行，與不詳姓名年籍之成年詐欺集
    團成員間有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯（惟被
    害人游勝雄被詐騙部分與被告乙○○無關，此部分被告乙○
    ○與詐欺集團成員並無犯意之聯絡及行為之分擔可言）。被
    告甲○○先後二次詐欺取財犯行，犯意各別、行為互殊，應
    予分論併罰。至檢察官認被告丁○○所為亦係犯刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，尚有未洽，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項、第二項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官    黃炫中
上正本證明與原本無異。
                              書記官    黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
