【裁判字號】    97,補,793
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第793號
原      告  甲○
                    指定送達.
被      告  乙○○
                        之1
當事人間確認抵押權不存在事件，本院認應補正下列事項：
(一)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
  600萬元，應徵第一審裁判費新臺幣60,400元。茲依民事訴訟
  法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
  補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
(二)原告訴之聲明所請求塗銷抵押權並未特定，應另行補正完整聲
  明及事實理由書狀後，俾便一併送達被告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定有關訴訟標的價額之核定，得於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
