【裁判字號】    97,消債更,283
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第283號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按消費者債務清理事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，
    法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，此觀消費者債務清理條例第5條第1項、第15條
    及民事訴訟法第28條第1項之規定自明。
二、查本件依聲請人所提出之戶籍謄本所載，其戶籍地係在桃園
    縣平鎮市○○路139 號，且受僱於第三人即泰基企業股份有
    限公司之處所亦位於桃園縣，該地堪認應屬其生活之中心，
    從而本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。茲聲請人向無管轄
    權之本院聲請更生，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事執行處    法  官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        書  記  官  劉玥秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
