【裁判字號】    97,簡上,310
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度簡上字第310號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣本院97年度簡字第155 號
中華民國97年2 月15日第一審簡易判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第28155 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨略以：因消防員
    動手推伊，伊氣不過才回家找木棍，找到扣案綁有菜刀的木
    棍，並未拿到任何消防員面前，也不是站在路中間，並未犯
    罪云云。惟查，96年11月24日0 時15分許，消防隊因接獲火
    災報案而前往台中縣龍井鄉○○路226巷38弄1號救災，該處
    是一狹小巷路，只可供一輛消防車通行，第一輛消防車之駕
    駛胡訓源駕車抵達火災現場50公尺至100 公尺前，被告站在
    路中央，將消防車擋住，經按喇叭並搖下車窗示意被告離開
    ，被告仍不予理會，竟出言辱罵三字經，且舉起手作勢要打
    人，依標準作業模式必須將消防車停在火災現場的上風處，
    因被告站在路中央不肯離去，只好將消防車停在火災現場的
    下風處，而代理分隊長陳鈞疄請被告離開現場時，被告仍不
    聽勸阻，於救災當時因有水噴到被告，被告因此情緒激動，
    跑進三合院內，拿出一支綁有菜刀之棍子，靠近陳鈞疄並舉
    起木棍作勢要攻擊等情，業據證人胡訓源、陳鈞疄於本院結
    證甚詳，是被告確有妨害救災之犯行堪以認定，被告上訴意
    旨空言否認犯行，指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、本件上訴人經合法通知，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    、第371條，判決如主文。
本案經檢察官吳星瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  簡源希
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
