【裁判字號】    97,簡,19
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度簡字第19號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住台中.
上列當事人間給付票款事件，本院於97年6月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾萬元，及自民國96年7月16日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟柒佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款之情形，應依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
  一、原告主張略稱：原告執有被告乙○○所簽發，均以民國97
      年1月22日為發票日、票面金額分別為新台幣（下同）110
      萬元、100萬元、票號UA0000000、UA0000000號之支票2紙
      ，經屆期向付款人為付款之提示，竟因存款不足而於96年
      7月13日、96年7月16日遭退票，追索無效，為此請求被告
      給付票款210萬元，及自96年7月16日起至清償日止，按年
      息百分之六計算之利息等語。
  二、查本件原告主張之事實，已經提出支票及退票理由單各2
      紙為證，經核相符，應認原告之主張真實。
  三、按發票人應照支票文義擔保支票之支付；執票人向支票債
      務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如
      無約定利率者，依年利六釐計算；票據法第126、133條定
      有明文。從而，原告依票據法行使追索權，請求被告給付
      票款210萬元及自96年7月16日起至清償日止，按年息百分
      之六計算之利息，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    本件係命清償票據上債務之判決，爰依職權宣告假執行。
丁、結論：
    本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第389第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
