【裁判字號】    97,聲,1027
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1027號
聲  請  人  三匠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  巨銅科技有限公司
兼法定代理人乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年存字第5437號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰捌拾壹萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還股票聲請假執行
    事件，聲請人前遵臺灣高等法院95年度上字第379號民事判
    決為擔保假執行，曾提供新台幣181萬元為擔保金，並以鈞
    院96年度存字第5437號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    回假執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此聲請裁定准予返還提存物等語，並提
    出臺灣高等法院95年度上字第379號民事判決、提存書、本
    院96年度執字第68956號通知、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證。經本院調閱上述假執行、提存案卷審核屬實
    ，聲請人聲請返還擔保金，於法相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                     民事第四庭 法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
