【裁判字號】    97,家訴,114
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第114號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許博堯律師
            陳宏盈律師
被      告  乙○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認親子關係不存在等事件，本院於民國九十七年
五月三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○與被告丙○○間之親子關係不存在。
確認原告與被告乙○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按親子關係事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受限
    制，故民事訴訟法規定關於認諾及自認或不爭執事實效力之
    規定，於親子關係事件，不適用之，此觀民事訴訟法第五百
    九十四條規定自明．是被告就本件訴訟為認諾及訴訟上自認
    或不爭執事實，不生訴訟上效力，尚不得據此即為原告訴之
    聲明之判決，合先敘明。
二、原告主張：原告與訴外人許明雄於七十五年二月四日結婚，
    婚後感情不睦，原告乃於八十二年間離家，與訴外人蔡清輝
    同居，並自蔡清輝受胎，於八十三年七月十七日產下被告乙
    ○○，因當時原告與許明雄之婚姻關係存續中，為避免被告
    乙○○申報戶籍登記時，被依法推定為許明雄之婚生子女，
    原告乃徵得蔡清輝胞妹即被告丙○○之同意，將被告乙○○
    登記為被告丙○○之非婚生子女，故迄今被告乙○○之戶籍
    登記仍記載母為丙○○，父不詳。如上述，被告乙○○與原
    告間確具親子關係，而被告乙○○與戶籍上登記為母親之被
    告丙○○間，並不具親子關係，為此提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文所示。
三、被告乙○○、丙○○則以：對原告主張之前開事實均不爭執
    。並均聲明：同意原告之訴。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本三份、中國醫藥大學
      附設醫院診斷證明書乙份及親子鑑定結果二份為證。觀諸
      前揭卷附之親子鑑定結果之記載略以：根據ＤＮＡ標記之
      分析結果，無法排除甲○○與乙○○的親子關係；根據Ｄ
      ＮＡ標記之分析結果，無法排除蔡清輝與乙○○的親子關
      係等情。復據證人即被告胞兄蔡清輝到庭證稱略以：「被
      告丙○○是我妹妹，被告乙○○是我跟原告甲○○所生的
      小孩，因為乙○○出生當時，原告甲○○還有婚姻關係，
      所以才由我妹妹被告丙○○辦理戶籍登記，當時我沒有婚
      姻關係存在。後來我們有去做ＤＮＡ，對ＤＮＡ鑑定報告
      書我沒有意見。被告乙○○現在由我及原告甲○○共同扶
      養，從其出生迄今都是由我們兩扶養」等語（本院九十七
      年五月三十日言詞辯論筆錄參照）。是衡之前揭事證，足
      證被告乙○○應係蔡清輝與原告所生，而非被告丙○○所
      生，原告之主張，自堪認為真實。
（二）按民法第一千零六十三條第一項規定妻在婚姻關係存續中
      受胎而生之子女，推定為夫之婚生子女，係以該子女係由
      妻分娩為前提；如該子女非妻所生，自不受婚生子女之推
      定。故同法條第二項乃規定，受婚生推定之子女，如夫妻
      之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起
      ，一年內提起否認之訴，即係以否認之訴，否認該由妻所
      生之子女為夫之婚生子女。倘妻並無分娩之事實，僅於戶
      籍資料上登載為該夫妻之婚生子女，則權利義務受影響之
      第三人提起確認該親子關係不存在，應屬一般確認之訴，
      而非民法第一千零六十三條第二項所定之否認子女之訴，
      自無民事訴訟法第五百九十條第一項、第二項規定之適用
      （最高法院九十年度臺上字第一九七五號判決著有明文）
      。次按父子、母子身分關係之存在，係持續而非成為過去
      ，非本人親生而係向第三人抱養，且向戶政機關謊報本人
      親生後，如其身分復經本人所否認者，得就父子、母子身
      分關係提起確認親子關係存在或不存在之訴（最高法院六
      十二年度第三次民庭庭推總會決議亦著有明文）。又按確
      認親子關係存否之訴，雖以事實上血緣為基礎，惟係以法
      律上之父母子女地位是否存在為訴訟標的，並非純然就事
      實為確認，故倘有確認之利益，非不得提起確認之訴。再
      因虛偽之出生登記，為更正戶籍上之記載，依修正前戶籍
      法（按戶籍法已於九十七年五月二十八日修正公布）第二
      十四條及內政部頒布之戶籍登記錯誤申請更正處理要點第
      四點之規定，向戶政事務所申請更正登記時，須憑法院判
      決書、裁定書、認證書及檢察署處分書等始得辦理。查本
      件被告乙○○係原告自蔡清輝受胎所生，雖戶籍上被告乙
      ○○之母被登記為被告丙○○，惟事實上被告丙○○並非
      被告乙○○之生母，是前開戶籍登記顯與事實不符，則原
      告主張與被告乙○○與被告丙○○間並無血緣關係，然被
      告乙○○戶籍登記之母親欄位被登記為被告丙○○，致雙
      方間有法律上親子關係，兩造間因該親子關係存在所生之
      扶養、繼承等私法上權利存否即不明確，此等法律關係有
      無即有不安之狀態，而此不安之狀態得以確認判決除去，
      並加以確認原告與被告乙○○間之親子關係，有如前述，
      揆諸上開說明，自有訴之利益。從而，原告請求確認被告
      乙○○與被告丙○○間之親子關係不存在，被告乙○○與
      原告間之親子關係存在，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                     書記官 林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
