【裁判字號】    97,訴,1990
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1990號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年六
月十三日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之注射針筒
    壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二
    八○八號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十三年一月十九日執行完畢出所，並經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第三二
    三一號處分書為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前次
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復另起施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十七年四月十三日下午某時，在臺中市
    北屯區○○○街六八巷五號其住處內，以針筒注射之方式，
    施用海洛因一次。嗣於九十七年四月十五日下午五時許，經
    警在上址查獲，並扣得甲○○所有供其施用海洛因所用之注
    射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  王嘉仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 王嘉仁
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
