【裁判字號】    97,補,794
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第794號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  童綜合醫療社團法人童綜合醫院
法定代理人  丙○○
上當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額為新臺幣7,311,273元，應徵第一審裁判費新臺幣73,
468元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
