【裁判字號】    97,訴,379
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第379號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○    國民
            乙○○  國民
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟零肆元，及自民國九十
六年九月九日起至清償日止，按週年利率百分之八點一七計算之
利息，並自民國九十六年十月十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰玖拾元由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴原聲明求為：「被告應連帶給付原告新台幣（
    下同）582,004元，及自民國96年9月9日起至清償日止，按
    週年利率百分之8.45計算之利息，並自民國96年10月10日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之20
    計算違約金」之判決，嗣於97年3月3日言詞辯論時，原告訴
    訟代理人當庭陳明其據以請求遲延利息之利率計算基準變更
    為按年息百分之8.17計算，核為減縮其應受判決事項之聲明
    ，與民事訴訟法第255條第1項第3款之規定並無不符，自為
    法之所許，合先敘明。
三、原告主張：被告丙○於94年5月9日邀同被告乙○○為連帶保
    證人，向原告借款100萬元，約定借貸期限自94年5月9日起
    至99年5月9日止，利息按原告定儲利率指數加碼年息5.88
    ％計算，嗣並隨定儲利率指數變動而調整，目前利率為年息
    8.17％，應按期償還本息。若有一期未履行，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，除仍按上開約定利率計付遲延利息
    外，其逾期清償在6個月以內者，並應按上開利率百分之10
    ，超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計付違
    約金。惟被告自96年9月9日起即未按期給付本息，依約已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，迄尚欠本金582,004元及
    利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，請求被告負連帶清償責任。並聲明：被告應連帶
    給付原告582,004元，及自96年9月9日起至清償日止，按週
    年利率百分之8.17計算之利息，並自96年10月10日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計算之違
    約金。
四、原告主張之前開事實，業據其提出個人借款借據、放款帳卡
    明細單及放款牌告利率報表為證，堪信為真正。從而，原告
    依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付
    原告582,004元，及自96年9月9日起至清償日止，按週年利
    率百分之8.17計算之利息，並自96年10月10日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,890元（含裁判費6,390元及公示送
    達登報費1,500元，合計7,890元），由敗訴之被告連帶負擔
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
