【裁判字號】    97,訴,1179
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年六
月十三日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月；扣案之第一級
    毒品海洛因貳包（送驗前共淨重零點壹零伍貳公克，驗餘共
    淨重零點壹零零伍公克），均沒收銷燬之。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（送驗前共淨重零點壹零伍貳公克，驗
    餘共淨重零點壹零零伍公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第四
    九七號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十二年三月五日執行完畢出所，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第五七九、六七
    二號處分書為不起訴處分確定。詎其於前次觀察、勒戒執行
    完畢後五年內，復另起施用第一級毒品海洛因之常習性犯意
    ，於九十七年二月一日及同年二月四日上午十時許，分別在
    臺中縣太平市○○路六○○號二樓友人盧麗菁住處及臺中縣
    太平市○○路二一四巷一五之五號其住處內，以將海洛因摻
    入香煙內吸食之方式，反覆施用海洛因二次。又另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年二月一日，在
    臺中縣太平市○○路六○○號二樓友人盧麗菁住處內，以吸
    食器燒烤甲基安非他命吸食之方式，施用甲基安非他命一次
    。嗣於九十七年二月二日晚間六時五十五分許，經警在臺中
    縣太平市○○路六○○號二樓盧麗菁住處內查獲；又於同年
    月五日下午二時許，經警在臺中縣太平市○○路○段與新明
    街口查獲，並扣得海洛因二包（送驗前共淨重○‧一○五二
    公克，驗餘共淨重○‧一○○五公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、附記事項：
    公訴檢察官於本院審理時更正被告二次施用海洛因係基於反
    覆施用犯意之集合犯，並減縮被告甲○○於九十七年二月五
    日晚間七時採尿回溯四日內某時，在不詳處所施用甲基安非
    他命之犯罪事實。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      刑事第十三庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  王嘉仁
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
