【裁判字號】    97,聲,2562
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2562號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  許宏達律師
上列聲請人即被告之父因被告搶奪等案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主    文
乙○○取具保證金額新臺幣伍萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告乙○○前因搶奪等案件，前經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，並有羈押之必要，
    而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款裁定予以羈押（
    九十七年度訴字第一七○五號）在案。
二、茲據聲請人即被告之父甲○○聲請本院命被告具保停止羈押
    。經查，本件被告所犯之搶奪案件業經本院辯論終結，並定
    民國九十七年六月十三日宣判，本院認被告已有一定之住居
    所，且如能確實提供具保之金額，已足確保追訴之進行，應
    無羈押之必要。從而，本院認應准予被告取具保證金額新臺
    幣五萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
