【裁判字號】    97,訴,1943
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1943號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2020號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因殘渣及用以包裝上開海洛因殘渣之空包裝袋貳個均沒
收銷燬之，杓子壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年柒月，扣案之第一級毒品海洛因
殘渣及用以包裝上開海洛因殘渣之空包裝袋貳個均沒收銷燬之，
杓子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第九行至倒數第
    四行「於97年3月4日晚上6、7時許，在其位於臺中市北屯區
    ○○○○街11號分別以將第一級毒品海洛因少許摻入香菸內
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次，及以將第二級毒
    品甲基安非他命少許置於吸食器內，以火加熱燒烤，使之產
    生白煙，再以口鼻吸入煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。」更正為「基於施用第二級毒品之犯意，於97
    年3月2日晚上7時許，在臺中市北屯區○○○○街11號其住
    處，以將甲基安非他命放入吸食器內再點火燒烤吸其煙氣之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年3月4日晚上6、7時許，在上址其住處
    內，以將海洛因摻入香煙內之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。」；證據部分補充「被告於本院行準備程序時之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分，願受有期徒刑
    一年，扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋二個及杓子一支沒收
    ；被告施用第二級毒品部分，願受有期徒刑十一月。有期徒
    刑部分應執行有期徒刑一年七月之宣告。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八
    條第一項第二款。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
