【裁判字號】    97,易,2459
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2459號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺中.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提公訴（九十七年度偵字第一○
九九六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十六年十二月三十一日上午八時三十分前某時，在臺中市
    ○○路五○九巷四五號前，以不詳方式，敲破被害人管安平
    停放在該處之車牌號碼N5-839號營小客車右後車窗後，進而
    將車窗玻璃卸下，竊取置於車內之現金新臺幣五百元、健保
    卡、身分證及金融卡等物，得手後，隨即逃離現場，嗣經被
    害人報警處理，始循線查獲上情，因認被告所為，係涉犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查，被告甲○○業於九十七年五月二十一日死亡
    一節，有法務部戶役政連結作業系統查詢及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    刑事第九庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
