【裁判字號】    97,交聲,1429
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1429號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    之9
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十六年十一月
二十三日所為之裁決（裁監稽違字第裁六一─Ｇ六０Ａ０四六九
二號違反道路交通管理事件裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之；又交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項、道路交通案件處理辦法第十三條前段、第十八條分別定
    有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分人）係以並未
    超速違規為由，對原處分機關交通部公路總局臺中區監理所
    臺中市監理站（以下稱原處分機關）九十六年十一月二十三
    日裁監稽違字第裁六一─Ｇ六０Ａ０四六九二號違反道路交
    通管理事件裁決書（內載受處分人於九十五年三月七日二十
    二時三十四分許，騎乘車牌號碼YBJ-977號重型機車途經台
    中市○○路○段六十一號前處，因「駕駛人行車速度，超過
    規定之最高時速未滿二十公里」，違反道路交通管理處罰條
    例第四十條第一項規定，處罰鍰新台幣一千九百元，該罰款
    已於九十五年五月二日繳納等情）不服聲明異議。經查，上
    開裁決書業經原處分機關於九十六年十一月二十三日送達受
    處分人本人收受，有受處分人在其上親簽姓名之交通部公路
    總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書影本一紙附卷可憑
    ，是受處分人倘對原處分機關上開裁決書不服，自應於收受
    該裁決書之翌日即九十六年十一月二十四日起二十日內提出
    異議，惟受處分人竟遲至九十七年四月二十五日始向原處分
    機關聲明異議，有原處分機關在其上蓋有收文章戳之受處分
    人聲明異議狀附卷可稽，其異議顯逾前開二十日法定期限，
    且無從命其補正。從而本件異議為不合法律上之程式，揆諸
    首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
