【裁判字號】    97,訴,1164
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1164號
原        告  內政部營建署
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  乙○○  國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬捌仟玖佰伍拾壹元，及其中新台
幣伍拾玖萬肆仟捌佰肆拾肆元自民國九十七年一月十六日起至清
償日止，按週年利率百分之二點六八計算之利息，並自民國九十
七年一月十六日起至清償日止，按上開利率百分之四十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告原向台灣省政府借用本件款項，嗣因台灣省省有資
    產及負債，依台灣省政府功能業務與組織調整暫行條例第8
    條第1項規定，由國家概括承受。而為配合精省作業及業務
    移交，內政部營建署以88年8月12日（88）營署北管字第
    051114號及88年8月26日（88）營署北財字第053319號函示
    原由台灣省辦理之國民住宅貸款之權利人及抵押權人改以「
    中華民國，管理機關-內政部營建署」名義登記，故由本件
    原告以其名義提起本件訴訟，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告起訴原聲明求為：「被告應給付原告新台幣（下同
    ）618,951元，及自民國97年1月16日起至清償日止，按週年
    利率百分之2.68計算之利息，並自97年1月16日起至清償日
    止，按上開利率百分之40計算違約金」之判決，嗣於訴狀送
    達被告後，原告於97年6月10日言詞辯論期日當庭陳明變更
    其聲明求為：「被告應給付原告618,951元，及其中594,844
    元自97年1月16日起至清償日止，按週年利率百分之2.68計
    算之利息，並自97年1月16日起至清償日止，按上開利率百
    分之40計算違約金」之判決，核為減縮其應受判決事項之聲
    明，與民事訴訟法第255條第1項第3款之規定並無不符，自
    為法之所許，合先敘明。
四、原告主張：被告於83年2月25日因購買國民住宅，而向原告
    分別借款140萬元及64萬元，合計204萬元，借貸期限為20年
    ，並約定第1年至第5年按月付息不還本，第6年起則分180期
    按月平均攤還本息，利息分別按週年利率5.3％及8.3％計算
    ，每屆滿一年按當時利率調整一次，目前利率則均為2.68％
    。若未按期給付本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，除仍按上開利率計付遲延利息外，並按日加收依上開利率
    百分之50計算之違約金。惟被告並未按期繳納本息，屢經催
    告，均不置理，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    經聲請拍賣被告所有供抵押之不動產而受償部分款項，現尚
    欠本金594,844元及自97年1月16日起算之利息、違約金，暨
    自95年7月26日起至97年1月15日止已到期尚未受償之違約金
    債權24,107元，以上合計618,951元。被告既為本件借款之
    債務人，依法即應負清償責任。爰依消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟，請求被告給付本件借款。並聲明：被告應給
    付原告618,951元，及其中594,844元自97年1月16日起至清
    償日止，按週年利率百分之2.68計算之利息，並自97年1月
    16日起至清償日止，按上開利率百分之40計算之違約金。
五、原告主張之前開事實，業據其提出國民住宅貸款借據借據、
    國民住宅貸款契約、撥款轉帳委託書、放款支付計算書及本
    院民事執行處96年度民執夏字第60910號強制執行金額計算
    書分配表為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告
    主張之事實，是堪信原告之主張為真正。
六、次按，抵押權所擔保者，除契約另有訂定外，固包括原債權
    、利息、遲延利息及實行抵押權之費用（參看民法第861條
    ），惟依民法第323條之規定，債務人所提出之給付，應先
    抵充費用，次充利息，再充原本。復按債務人對於同一債權
    人負有原本及利息數宗債務，苟其給付不足清償全部債務，
    除經債權人同意，得先充原本後充利息外，應先充利息後充
    原本，不許債務人僅以一方之意思予以變更，最高法院19年
    上字第989號判例參照。經查，據卷存前開分配表觀之，其
    上記載拍賣抵押物所得價款為1,215,000元，並不足以清償
    被告所負之全部債務，是揆之上開規定及判例意旨，其清償
    次序自應先充費用、利息，再次充原本。而因違約金與利息
    之性質不同，我民法並無違約金先於原本抵充債務之規定，
    是該分配表以抵充執行費後所餘價款先抵充利息後，次即抵
    充違約金，殊非有據，依法應於抵充利息後，如有所餘再以
    之次充原本，則依此核算結果，原告對被告之借款債權本金
    金額應僅餘594,844元〔計算方式：618,951－（8,707＋
    15,400）＝594,844〕，而非如該分配表所載之不足額618,
    951元。然因該分配表所載本件借款自95年7月26日起計算至
    97年1月15日止之違約金額共計24,107元，係已發生之債權
    ，故原告依法自可請求。準此以觀，本件原告得請求償還者
    ，當包括前述尚欠之借款本金594,844元及已發生之違約金
    24,107元，合計618,951元，暨其中借款本金594,844元部分
    自97年1月16日起算之利息及違約金。從而，原告依據消費
    借貸之法律關係，請求被告給付原告618,951元，及其中59
    4,844元自97年1月16日起至清償日止，按週年利率百分之2.
    68計算之利息，並自97年1月16日起至清償日止，按上開利
    率百分之40計算之違約金，為有理由，應予准許。
七、本件訴訟費用額確定為6,720元，由敗訴之被告負擔。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
