【裁判字號】    97,聲,1578
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1578號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請準抗告案件，本院於97年6月6日所為之
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「發還楊元森」部分更正為
「發還甲○○」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定及司法院大法
    官會議釋字第四三號解釋，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「發還楊元森」等
    語部分，茲發現有所誤寫，應更正為「發還甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                        法  官  黃炫中
                                        法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
