【裁判字號】    97,訴,1385
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1377號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之注
射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第八至十三行「復基
    於施用第一級、第二級毒品之犯意，於97年1月17日下午6時
    許為警採尿時往前回溯4至5日內之某時點，在不詳處所，以
    注射針筒加水注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另
    於97年1月17日下午6時許為警採尿時往前回溯96小時內之某
    時點，在不詳處所，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次」更正為「復基於施用第一級毒品之犯意，於97年1
    月16日晚上8、9時許，在臺中市○○○路233巷20號其住處
    內，以將海洛因摻水再以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。經約三十分鐘後，甲○○又基於施用第二級毒
    品之犯意，在上址其住處內，以將甲基安非他命放入玻璃管
    燒烤再吸其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    」；證據部分補充「被告於本院行準備程序時之自白」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分，願受有期徒刑
    一年二月，扣案之注射針筒沒收；被告施用第二級毒品部分
    ，願受有期徒刑八月。有期徒刑部分應執行有期徒刑一年八
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
