【裁判字號】    97,易,1468
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
六年度偵字第二八一一二號），本院裁定進行認罪協商程序後，
於中華民國九十七年六月十三日下午五時，在本院第六法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  許鴻文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止
    騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係丙○○之前夫，二人間具有家庭暴力防治法第三條
    第一款之家庭成員關係，且曾向本院聲請核發民事暫時保護
    令，經本院於民國九十六年八月一日依家庭暴力防治法第十
    三條核發九十六年度家護字第七一三號民事通常保護令，裁
    定乙○○不得直接對丙○○實施身體上或精神上不法侵害之
    行為及為騷擾行為，上開民事通常保護令已於九十六年八月
    二十一日寄存送達予乙○○，乙○○並知悉保護令之內容。
    詎乙○○竟基於反覆違反民事通常保護令之犯意，於保護令
    有效期間內，自九十六年九月十九日起至九十七年二月二十
    八日止，於如附表所示之時間，分別以其所使用之行動電話
    門號0000000000號及0000000000號，
    接續發送如附表所示之簡訊內容至丙○○所使用之行動電話
    門號0000000000號，以此方法直接對丙○○為騷
    擾行為，造成丙○○之精神上困擾，而違反上開民事通常保
    護令。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施刑法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
