【裁判字號】    97,易,1542
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度易字第1542號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號10樓之.
            乙○○
                    號10樓之.
上  一  人
選任辯護人  謝萬生律師
上列被告等因竊盜等案件（96年度偵字第26659號），於中華民
國97年6月13日下午5時，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    丙○○收受贓物，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期內接受受理執行
    之地方法院檢察署觀護人所舉辦之法治教育貳場次，緩刑期
    內付保護管束。
    乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年，並應於97年6月13日前向國庫支付新
    臺幣參萬元。
二、犯罪事實要旨：乙○○為私立東海大學員工，其於民國96年
    9月中旬某日，見懸掛車牌號碼DQD─459號車牌（為丁○○
    申請使用）之輕型機車（係甲○○所有，原車牌號碼為UOI
     ─890號，於89年10月19日，在東海大學內失竊），停放在
    私立東海大學內數日，且該機車上仍插有鑰匙，認有機可乘
    ，竟意圖為自己不法之所有，竊取該機車，得手之初，供己
    代步之用。後因其女即丙○○有使用機車之需求，即將該機
    車交由丙○○使用，而丙○○明知該車係來歷不明之贓車，
    竟仍向其父收受使用。嗣丙○○於96年10月31日17時30分許
    ，騎乘該車行經臺中巿西屯區○○○路2巷3號旁，為警攔查
    ，始循線查悉上情，並扣得該機車鑰匙1把。
三、處罰條文：刑法第320條第1項、第349條第1項、第74條第1
    項第1款、第2項第4款、第8款、第93條第1項第2款、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1。
四、附記事項：被告乙○○願向國庫支付新臺幣3萬元，已於97
    年6月4日支付完畢，有存款存入憑條1紙附卷足憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有右開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官  莊金屏
                                      法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
