【裁判字號】    97,中簡,1771
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1771號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度撤緩偵字第243號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之帳單壹張、簽單貳拾張、鶴仙子六合彩手冊壹本、賭資新
臺幣仟元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪及第26
    8條前段之意圖營利，供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭
    博罪，被告以一行為觸犯上開賭博罪、意圖營利供給賭博場
    所罪及意圖營利聚眾賭博罪三罪，為想像競合犯，應從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法院79年度臺非字第
    20 6號裁判意旨參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過
    罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）；且立法上
    ，以營利為構成要件之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行
    為之特性，因其本質乃多數行為之集合或一定行為之反覆實
    施，在立法上予以擬制，定為一罪。查本案被告以上開處所
    提供多數人賭博藉以抽頭牟利，其犯罪型態本質上乃具有反
    覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止
    聚眾賭博一次就結束，是以其自95年7、8月間某日起至96年
    3月22日為警查獲止，所為連貫、反覆、多次供給賭博場所
    、聚眾賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集
    合多數犯罪行為而構成供給賭博場所、聚眾賭博之獨立犯罪
    類型，應僅成立一罪。爰審酌被告提供賭博場所並聚眾賭博
    ，犯罪之動機在牟取不正當利益，助長投機心態，有礙社會
    純正風氣，暨其素行、智識、犯罪動機、手段、犯罪所得，
    犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告
    之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排
    除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑
    期2分之1。
四、扣案之帳單1張、簽單20張、鶴仙子六合彩手冊1本，係為被
    告所有，供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。另扣案之賭資3,000元，係被告因聚眾賭博所
    得之物，業據經被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第3款
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年   6     月    13     日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      息股
                                   97年度撤緩偵字第243號
    被      告  甲○○○
                        女  69歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路1段224號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○○意圖營利，基於反覆賭博之犯意，自民國95年7、8
    月間某日起至96年3月22日止，提供其位於臺中市○○區○
    ○路1段224號之現住處作為簽賭場所，聚集不特定多數人參
    與地下香港「六合彩」。其賭博方式係賭客自1至49個號碼
    簽注，分為「2星」、「3星」、「4星」簽賭，以每注新台
    幣（下同）100元為單位下注，賭客簽賭後甲○○○再將賭
    客所簽選之號碼用以核對香港六合彩當期開獎號碼，嗣賭客
    如簽中「2星」、「3星」、「4星」，分別可得彩金5700元
    、57000元、750000元之金額，如未簽中，則所繳交之賭金
    全歸甲○○○所有。嗣於96年3月22日18時15分許，為警持
    搜索票至上開處所查獲，並扣得帳單1張、簽單20張、鶴仙
    子六合彩手冊1本、賭資3000元等物。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、上揭事實，業經被告甲○○○於警詢及本署偵訊時供承不諱
    ，核與證人即賭客謝汶珊證述情節相符，並有帳單1張、簽
    單20張、鶴仙子六合彩手冊1本、賭資3000元等物扣案可資
    佐證，被告罪嫌，已臻明確。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博、第
    268條前段之意圖營利供給賭博場所及同條後段之意圖營利
    聚眾賭博等罪嫌。又被告反覆賭博、意圖營利供給賭博場所
    及意圖營利聚眾賭博，均係基於一個賭博犯意之決定，以達
    成同一犯罪之行為，為一行為觸犯前開罪名，屬想像競合犯
    ，請從一重處斷。扣案之帳單1張、簽單20張、鶴仙子六合
    彩手冊1本、賭資3000元等物，為被告所有且係供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        檢察官  吳  祚  延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                        書記官  林  建  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
