【裁判字號】    97,他,12
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第12號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  楊盤江律師
被      告  李清泉律師即金沙國際興業股份有限公司破產管理
            人
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經台灣高等法
院台中分院裁定准許（96年度抗字第196號），本院依職權徵收
訴訟費用，裁定如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬肆仟壹佰陸拾參元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，原告與被告間損害賠償事件，台灣高等法院台中分院
    本院以96年度抗字第196號民事裁定准予訴訟救助，原告於
    起訴時暫免繳納第一審裁裁判費新臺幣（下同）54163元，
    今因前揭判決業已確定。依首揭規定，本院應依職權裁定確
    定訴訟費用額，並向應負擔訴訟費用之被告徵收如主文所示
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13   日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
