【裁判字號】    97,中交簡,1041
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1041號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「甲○○」補
    充更正為「甲○○前於民國96年間因犯服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處拘役55日，如易科
    罰金以新臺幣1千元折算1日，嗣經本院裁定減刑為拘役27日
    確定在案。詎猶不知悛悔警惕復」；證據部分補充「臺中市
    東區區公所低收入戶證明書」、「全戶戶籍資料查詢結果表
    3張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽。又本院審酌被告素行尚可，
    前已有酒駕前科，猶再為本案犯行，固實值非難，惟姑念被
    告本案酒測值尚非甚高，且並未肇事，被告為低收入戶，已
    與妻子離婚，尚有分別為十五歲及十三歲之幼子賴其扶養，
    業據被告具狀陳明在卷，並有臺中市東區區公所低收入戶證
    明書一份、全戶戶籍資料查詢結果表三張在卷可稽等一切情
    狀，認被告經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    四年，以啟自新，併觀後效。再本院斟酌被告本案再為酒後
    駕車犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第七十四條第二
    項第五款之規定，命被告向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供二百小時之義務勞務，期能使被告於義務勞務之
    過程中，明瞭其行為對自己及其他用路人所可能產生之危害
    ，以資警惕，並依刑法第九十三條第一項第二款規定諭知被
    告於緩刑期間付保護管束。至被告究應向何公益團體、地方
    自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢
    察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需
    求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、刑法第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
