【裁判字號】    97,易,1546
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字1076號）
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣 6萬元，由具保人乙○○繳納現金
    後，已將被告釋放。而被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，
    顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證書、
    保證金收據及本院送達證書、拘提報告書等附卷可稽，爰依
    刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                  刑事第一庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
