【裁判字號】    97,司促,17854
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第17854號
債  權  人  憲源營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人台中市政府發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條之
    規定，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項定有明文；
    次按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之
    一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，民
    事訴訟法第508條亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人台中市政府發給支付命令，惟本件
    債權人請求債務人交付履約保證金連帶保證書（編號：合金
    衛道保字第96022號、96023號、96024號、96025號）係為交
    付特定物之請求，本質非給付金錢或其代替物或有價證券之
    一定數量之請求，核與上開規定不符，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
