【裁判字號】    97,易,2012
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反就業服務法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第2012號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第3762號），被告就被訴事實為有罪之陳述，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工
作之規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年；並應於玖拾柒年陸月
拾貳日前，向台中市觀護志工協進會支付新台幣六萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○與吳宗鎮（已死亡）及印尼國人吳妮
    花（另案經檢察官提起公訴）基於行使使公務員登載不實文
    書之概括犯意聯絡，由被告甲○○帶同吳宗鎮前往印尼，於
    民國92年6月16日與吳妮花假結婚，並在當地政府機關辦理
    相關手續，取得結婚證書等文件，持向我國駐印尼台北經濟
    貿易代表處申請認證。被告甲○○與吳宗鎮回國後，即於92
    年7月4日，由甲○○陪同吳宗鎮至台中縣大雅鄉戶政事務所
    ，持經認證之結婚證書辦理與吳妮花之結婚戶籍登記，使該
    所承辦公務員經形式審查將吳宗鎮、吳妮花結婚之不實事項
    登載於職務上所掌之戶籍登記簿，據以核發上揭登載不實結
    婚內容之戶籍謄本予吳宗鎮，被告甲○○與吳宗鎮再進而於
    92年8月5日，持上揭登載不實結婚內容之戶籍謄本，向台中
    縣警察局外事課申請外僑居留證，使該局承辦公務員將其等
    申請吳妮花來台依親之不實事項，登載於職務上所掌之外僑
    居留資料，分別足生損害於戶政機關對於戶籍管理及警察機
    關對於外僑居留管理之正確性。吳妮花於92年7月16日入境
    台灣後，被告甲○○即基於意圖營利之概括犯意，自92年7
    月16日之後起至93年3月間止，連續媒介吳妮花至台中縣大
    雅鄉某處，非法擔任看護照顧不詳人之母親一個月；至台中
    縣大雅鄉○○路329巷30號洪文賢經營之興源汽車修配場非
    法工作七個月；至台北地區非法擔任看護照顧不詳男姓老人
    三星期，其中並與洪文賢約定吳妮花每月薪資為新台幣二萬
    二千元，均由被告甲○○出面領取，而吳妮花合計僅分得新
    台幣五萬六千元。迨於93年3月30日，吳妮花因不堪工作負
    荷而逃走，其後因於96年10月25日為警查獲逾期居留，始悉
    上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）證人即吳宗鎮之子洪旻尚、證人洪文賢、吳妮花之證
          述。
    （三）卷附外僑居留資料查詢-明細內容顯示畫面一份、興
          源汽車修配場照片四張、被告經營之安祺人力仲介有
          限公司照片四張、嘉義縣警察局指認犯罪嫌疑人紀錄
          表一份、台中縣大雅鄉戶政事務所戶籍謄本一份、吳
          宗鎮之死亡證明書一份、結婚登記申請書一份、印尼
          結婚證書三紙。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商
    合意，其合意內容為：被告甲○○願受有期徒刑六月，如易
    科罰金，以銀元三佰元即新台幣九百元折算一日，減為有期
    徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算
    一日，緩刑二年之宣告。被告甲○○並應於97年6月12日前
    ，向台中市觀護志工協進會支付新台幣六萬元（此部分被告
    甲○○已於97年6月2日支付，見卷附郵政國內匯款執據）。
    本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條，就業服務法第64條第2項、刑法第11條前段、第
    2條第1項前段、第216條、第214條、第74條第1項第1款，修
    正前刑法第55條、第56條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
就業服務法第64條第2項：
意圖營利而違反第45條規定者，處三年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣一百二十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
