【裁判字號】    97,訴,1237
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1237號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      層之86.
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年6月10日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬肆仟伍佰陸拾參元，及自民國
97年4月18日起至清償日止，按年息3.70%計算之利息，暨自民國
97年5月19日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率10%，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違約金
。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年8月18日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）100萬元整
    ，約定借款期間七年，自92年8月18日起至99年8月18日止，
    按月付息，利息按原告之定儲指數利率加碼年率1.1%（目前
    為3.7%），並隨原告定儲指數利率變動而調整，遲延清償時
    ，除仍按上開利率計付利息外，如逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開
    利率百分之二十加計違約金。詎被告甲○○自97年4月18起
    即未依約清償本息，依借據背面之其他約定事項第5條第2項
    第1款之約定，已喪失期限利益，視為全部到期。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示
    之金額等語。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出借據、小額消費性貸款
    申請書及定儲指數利率歷次變動明細表各1份附卷為證，經
    核相符，又被告甲○○、丁○○經合法通知，既未到場爭執
    ，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第1項規定，視同自認，自堪認原告之主張為
    真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告甲○○向原告借款，既未依約清
    償，借款自視為全部到期，被告丁○○為其連帶保證人，應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請
    求被告連帶給付借款60萬4,563元，及自97年4月18日起至清
    償日止，按年息3.70%計算之利息，暨自97年5月19日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
