【裁判字號】    96,聲,2691
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度聲字第2691號
聲  請  人  東興大業管理委員會
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  賴宗均即立山工程行
當事人間返還提存物事件，本院於民國96年11月8日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本與正本之當事人欄中關於「法定代理人甲○○」之記
載，應變更為「法定代理人丙○○」。
    理    由
一、按判決或裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項、第239條分別定有明文。
二、本件聲請人東興大業管理委員會之法定代理人原為甲○○，
    嗣於民國97年4月18日更正狀中聲請變更法定代理人為丙○
    ○，此與聲請人代理人乙○○嗣於民國97年6月10日訊問期
    日之陳述相符。本院審酌台中市南屯區公所同意備查東興大
    業公寓大廈成立管理組織函，暨聲請人提出之公寓大廈管理
    組織報備證明、96年4月12日東興大業管理委員會第10屆管
    理委員會4月份第一次會議記錄，可知其中會議紀錄中記載
    選出第十屆主任委員為丙○○，原主任委員甲○○變更為副
    主任委員，是以本件聲請人東興大業管理委員會之法定代理
    人應變更為丙○○，本件聲請核無不合，應予准許。
三、本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
