【裁判字號】    97,易,1823
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1823號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官(平股)
被      告  乙○
                    弄34號
                    現於台灣台中看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9035號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序判決如下：
    主    文
乙○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案螺絲起子壹支
沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院分別判處有期徒
    刑6月及罰金銀元1千元確定；又因放火燒毀建築物案件，經
    本院以95年度訴字第1171號判處有期徒刑1年10月確定，經
    減刑後合併執行至96年7月16日縮刑期滿執行完畢；又於96
??年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡字第
    2454號及96年度簡字第937號分別判處有期徒刑4月、3月確
    定，定應執行有期徒刑6月，於97年2月18日因縮刑期滿執行
    完畢。詎乙○仍不知悔改，於97年4月12日上午11時30分許
    ，見甲○○位在臺中市○○區○○街80號之住處大門未關上
    ，竟意圖為自己不法之所有，攜帶客觀上得為兇器之螺絲起
    子1把，進入上址住宅內（涉犯侵入住宅罪嫌部分，未據告
    訴），竊取甲○○所有、置於客廳桌上之黑色肩包1只（內
    有黑色皮夾1只、現金新臺幣1萬8500元等物），得手後，旋
    欲逃逸而走到門口之際，為甲○○發現，甲○○隨即拉住乙
    ○以阻止其離去，並報警查獲上情。經警扣得乙○攜帶進入
    甲○○住處之螺絲起子1支。
二、證據名稱：
    (1)告訴人甲○○於警詢時之證述。
    (2)扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙。
    (3)現場照片2張。
    (4)扣案螺絲起子1支。
    (5)被告乙○於警詢、偵訊及本院之自白。
三、扣案被告乙○所有之螺絲起子1支，係被告所有、預備供犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第47條第1項、
    第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年   6     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
