【裁判字號】    97,簡,634
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9131號），本院豐原簡易庭認為不宜適用簡易程序，移由刑
事庭改依通常程序審理，惟被告於本院行準備程序時自白認罪，
經合議庭認為宜以簡易判決處刑，而裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑後，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、本案之證據，除引用附件即檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外，又被告於本院審理時自白認罪，因其認罪之自白核卷內
    相關證據資料相符，應為事實，故亦予採為證據。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
