【裁判字號】    96,中簡,3728
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3728號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22693號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀壞他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二、三列關於「下午
    16時30分許」應更正為「16時30分許」，第五列關於「，致
    令不堪使用」應予刪除，及證據「照片4張」應更正為「照
    片17張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
