【裁判字號】    97,中簡,1983
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1983號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9997號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶
    使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法行
    為屢經媒體大肆宣導，然因需錢孔急，竟基於幫助詐欺之未
    必故意，於民國九十六年四月二十四日下午二時許，在台中
    縣烏日鄉○○道中學附近之麥當勞餐飲店附近，將其所有在
    臺灣郵政股份有限公司烏日郵局開立之帳號第000000000000
    00號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等資料，以新臺幣（
    下同）五千元之代價，販賣與真實姓名、年籍不詳自稱「林
    先生」之成年男子使用，以此方式幫助該不詳姓名之成年人
    及其所屬之集團成員詐欺他人財物。而該詐騙集團成員取得
    乙○○前揭郵局帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，於九十六
    年四月三十日中午十二時許，撥打電話予甲○○，佯稱其有
    電話費未繳納，如於當日未繳納者，其全家之電話將全數斷
    話，須將其存款全數匯款至檢察官控管之帳戶即可等不實訊
    息，致甲○○陷於錯誤，在接獲電話後，即依該詐騙集團成
    員指示，於同日匯款四十六萬二千元至乙○○之上開郵局帳
    戶。嗣甲○○匯款後，始覺受騙，經報警處理而查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）被告乙○○上開郵局帳戶之開戶基本資料及交易往來明細
      各一份、被害人甲○○匯款至被告帳戶之郵政國內匯款執
      據一紙在卷可稽。
三、前開詐欺集團成員，基於詐欺取財之犯意，以上述之方式，
    撥打電話予被害人甲○○行騙，並致使被害人甲○○陷於錯
    誤，因而交付本人之財物，該詐欺集團成員所為，應係犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告乙○○提供其
    前揭郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章等予不法集團成
    員以之為詐欺取財所用，係基於幫助他人犯詐欺取財犯行之
    不確定故意，且所為屬詐欺取財罪之構成要件以外之行為，
    核其所為則係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助該詐欺集團成員犯詐欺取財
    罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。
    爰審酌被告並無前科紀錄、素行尚可，其明知其所提供之帳
    戶資料將有可能遭人供作詐欺取財之工具，竟仍將其所有之
    郵局帳戶資料提供予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
    財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之
    風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚
    鉅，並衡酌本件被害人因遭詐騙而匯入被告前述帳戶之金額
    不少，被告於犯後終能坦認犯行，尚見其悔悟之意之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
