【裁判字號】    97,易,1566
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1566號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
三○四號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官以
簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○可預見一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的在於掩飾犯罪所得之財物或
    財產上利益不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌
    生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意
    之幫助犯意，於民國九十六年六月初某日，在臺中縣龍井鄉
    東海大學附近，將其所有於華南商業銀行豐原分行申設開立
    之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、
    密碼，提供予真實姓名年籍均不詳之成年人，以此方式幫助
    他人犯罪。未幾，上開帳戶、提款卡、密碼等物，便由不詳
    成年人等使用，而該不詳成年人等竟共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於九十六年六月八日晚間九時五十分許
    ，由其中一名成年人撥打電話予乙○○，佯裝為網路購物賣
    家，並訛稱上次交易按到約定轉帳，要乙○○去修改，否則
    每月會遭扣款云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日晚間十一
    時三十六分許，至臺北縣中和市○○街郵局，照該成年人指
    示操作提款機，而將新臺幣二萬零二百零二元轉匯至甲○○
    所有之前揭華南商業銀行豐原分行帳戶內，事後再由不詳成
    年人等領出。嗣經乙○○發覺有異始知受騙而報警處理，方
    依上開甲○○帳戶帳號循線查知上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢時指述遭不詳成年人詐騙等情相符，並有
    被害人乙○○提供之郵局提款機交易明細表影本一紙、被告
    前揭帳戶之開戶資料及存款往來明細表各一份在卷可稽，足
    見被告自白與事實相符；況按刑法上之故意，可分為直接故
    意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指
    行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背
    其本意者，刑法第十三條第二項定有明文，又衡諸常情，一
    般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係正當
    用途，大可光明正大，自行申請供己使用，何必要求他人提
    供？再者，銀行帳戶之用途係用以存款，而存摺、金融卡、
    密碼等均係個人重要之物件，並具有一定金融交易目的及識
    別意義，一旦有人使用他人帳戶及上開物品供做不明使用，
    依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲利用人頭帳戶掩飾其
    犯罪所得財物或財產上利益免於遭人追查，自極易於令人有
    與不法犯罪目的相關之合理懷疑，是被告對於他人利用上開
    存摺、提款卡、密碼作為犯詐欺取財罪之出入帳戶等情，能
    預見其發生且其發生不違背其本意，其有幫助該不詳成年人
    等利用上開帳戶犯詐欺罪之不確定故意，允無疑義，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行存摺、提款
    卡、密碼予不詳成年人等，作為詐欺所用之出入帳戶，幫助
    不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為，係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑
    法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（
    司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），是本案被
    告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第三十條
    第二項減輕其刑。爰審酌被告所為嚴重擾亂金融交易秩序及
    阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段，犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
