【裁判字號】    97,中交簡,1356
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1356號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13097號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年5月18日下午23時許起至19日凌晨1時許，
    在臺中市○○區○路邊攤，飲用啤酒3瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於97年5月19日某時許，駕
    駛車牌號碼OK-8857號自小客車上路。嗣於19日凌晨2時50分
    許，行經臺中市南屯區○○○路與黎明路口時，因行車左右
    搖擺為警攔查，並於同日凌晨3時10分許，對甲○○實施呼
    氣酒精濃度測試後，測得其酒後呼氣所含酒精濃度每公升達
    0.56毫克。案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○雖於警詢、偵查中就酒後駕車一情坦承不諱
    ，惟辯稱略以：「不是聽說有寬限值，正負0.02，如果負0.
    02我就不會有公共危險」云云。惟按刑法第185條之3規定所
    謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準（法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）。次按酒精對
    人體造成之影響，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上或血
    液中酒精濃度達每公升50毫克以上，駕駛能力變壞，將使肇
    事率比未飲酒時高2倍；而呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克
    以上或血液中酒精濃度達每公升110毫克以上，其平衡感與
    判斷力障礙度升高，肇事率比未飲酒時高10倍（參見卷附體
    內酒精濃度與肇事之關係對照表）。又被告於案發當日凌晨
    3時10分許，經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.56毫克
    ，有酒精濃度測試值1份附卷可稽。而因人體代謝作用，血
    液中酒精濃度每小時下降約10至19ｍｇ/ｄl（約呼氣酒精濃
    度為每公升0.05至0.095毫克），此有法務部法醫研究所90
    年2月1日法醫所九十清字第150號函在卷可按。據此估算被
    告於案發當日凌晨2時50分許，駕車時之呼氣酒精濃度約為
    每公升0.5766至0.5916毫克間，其駕駛車輛之肇事率比未飲
    酒時高10倍以上。再參以被告係因駕駛過程行車左右搖擺等
    情事為警攔查，有職務報告、刑法第185條之3之查獲後測試
    、觀察職務報告各1份附卷足憑，足認被告駕車時確已達不
    能安全駕駛動力交通工具程度。是被告違背安全駕駛之犯行
    ，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於上開時地酒後
    已不能安全駕駛，仍漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安
    全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、
    媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命
    知之甚詳，詎酒後仍執意駕車上路致生危害，惟念被告犯後
    坦承部分犯行之態度、素行良好（臺灣高等法院被告前案紀
    錄表參照）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
