【裁判字號】    97,聲,2487
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第2487號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版光碟片合計貳拾陸片，均沒收。
    理    由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經聲
    請人以九十五年度速偵字第四五七二號為緩起訴處分，於民
    國九十六年一月二日確定，九十七年一月一日緩起訴期滿未
    經撤銷。本案扣案之盜版光碟片合計二十六片（詳九十五年
    度保管字第六四０五號扣押物品清單所載），係被告供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請
    裁定宣告沒收等語。
三、本件經核所附卷證，並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
