【裁判字號】    96,中簡,3615
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          96年度中簡字第3615號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  48歲  .
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25743號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪及證據，除證據欄第二列關於「於偵查或警詢證述
    之情節」應更正為「於警詢證述之情節」，及「現場圖」應
    更正為「刑案現場測繪圖」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
