【裁判字號】    97,補,798
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第798號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費。經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
1,398, 375元（計算式詳如下附表），應徵第一審裁判費14,860
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
當事人對於本裁定核定訴訟標的價額部分如有不服，請於本裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
；但對於本裁定其餘命補正部分不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官
附表：本件訴訟標的價額計算式
1.房屋價值：原告主張其與被告乙○○共同簽訂之不動產買賣契
  約約定房屋每坪35,000元，原告請求被告丙○○移轉登記4 樓
  房屋所有權，原告主張該部分面積為20坪，故合計其價值為
  700,000元
2.土地價值：依原告提出之系爭土地登記謄本記載，系爭土地之
  公告現值為每平方公尺25,000元，土地面積111.74平方公尺，
  原告請求被告丙○○移轉土地所有權應有部分1/4，故合計其
  價值為698,375元。
3.上開二項為原告先位請求移轉之訴訟標的，總計其訴訟標的價
  額為1,398,375元（依民事訴訟法第77條之2第1項規定，原告
  備位請求之訴訟標的金額不合併計算）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
