【裁判字號】    97,訴,1050
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1050號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六二三三號、九十七年度毒偵字第五０七號）
，並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協
商程序後，於中華民國九十七年六月十三日下午四時，在本院刑
事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒
    品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，另經本院以裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十四年十一月九日因無繼續強制戒
    治必要釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四
    年度戒毒偵字第二二六號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒
    絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年八月
    二十七日二十二時三十分許採尿時往前回溯九十六小時內某
    時，在不詳地點，以將海洛因摻入美娜水稀釋後置於注射針
    筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因至少一次。嗣於九
    十六年八月二十七日二十二時三十分許，因甲○○為毒品列
    管人口，經員警通知前往臺中市警察局第四分局接受採尿，
    經其同意採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應；又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十一月二十四日採尿
    時往前回溯九十六小時內某時，在不詳地點，以將海洛因摻
    入美娜水稀釋後置於注射針筒內施打之方式，施用第一級毒
    品海洛因至少一次。嗣於九十六年十一月二十四日零時二十
    分許，員警前往臺中市西屯區福上巷二五九號「櫻花汽車旅
    館一一一室」盤查，因甲○○為毒品列管人口，經其同意採
    集其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢
    驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                              書記官   賴淵瀛
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
