【裁判字號】    97,訴,1836
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1836號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1884號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（送驗淨重零點貳伍柒伍公克、驗餘淨重零點貳伍
貳零公克）、含海洛因之殘渣袋貳個，均沒收銷燬之；扣案已使
用之注射針筒貳支、未使用過之注射針筒壹支、塑膠鏟子壹支，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經依臺灣雲林地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    92年1月8日執行完畢釋放。又於95年間，因施用毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院先後於95年7月3日及95年12月11日，以
    95年度訴字第1287號及95年度訴字第810號分別判處有期徒
    刑7月及8月確定（其中有期徒刑8月部分經減刑為4月確定）
    ，接續執行於96年7月16日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    3月26日凌晨5時許，在其位於臺中市○區○○里○○○街38
    1號4樓之居處內，以注射針筒加水注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於97年3月26日19時25分許，為警持本院
    核發之搜索票，在上址查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    （送驗淨重0.2575公克、驗餘淨重0.2520公克）、海洛因殘
    渣袋2個，其所有供施打海洛因用之注射針筒2支、未使用之
    注射針筒1支及塑膠鏟子1支。
二、證據名稱：
    (1)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份（偵查
      卷第16頁）
    (2)台中市警察局第六分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表（警卷第22頁）。
    (3)搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份。
    (4)搜索現場照片5張及經員警以試劑檢測殘渣袋內確含海洛
      因成分之照片1張。
    (5)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (6)行政院衛生署草屯療養院草寮鑑字第0970003200號海洛因
      鑑定報告書1份。
    (7)第一級毒品海洛因1包（送驗淨重0.2575公克、驗餘淨重0
      .2520 公克）、海洛因殘渣袋2個，其所有供施打海洛因
      用之注射針筒2支、未使用之注射針筒1支及塑膠鏟子1支
      。
    (8)被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
三、扣案海洛因1包（送驗淨重0.2575公克、驗餘淨重0.2520公
    克）為第一級毒品、遺有海洛因之殘渣袋2個，與第一級毒
    品海洛因無從析離，應認均屬毒品之一部分，係毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，為違禁物，應
    依同條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。又扣案注
    射針筒2支、未使用之注射針筒1支及塑膠鏟子1支，為被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，均
    宣告沒收。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        台灣台中地方法院刑事第二庭
                      ?????法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
