【裁判字號】    97,聲,1338
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1338號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  美睿經貿有限公司
兼法定代理人甲○○
當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟玖佰元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    2020號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
計  算  書    項      目    金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費                25,750元
第一審公示送達登報費           150元
合      計                  25,900元
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
