【裁判字號】    97,家訴,66
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度家訴字第66號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國九十七
年五月三十言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造原為夫妻，於九十一年三月二十七日離婚，
    嗣因顧及兩造子女尚未成年，即以民國九十二年九月二十日
    為結婚日，自行填寫結婚證書後，於同年十月一日至戶政事
    務所辦理結婚登記。然兩造結婚並未舉行公開儀式，顯有違
    民法第九百八十二條之規定，兩造婚姻應屬不成立，惟兩造
    既已為結婚登記，依法推定已結婚，原告即應有確認婚姻關
    係不成立之必要，為此提起本訴等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書面或其他證據已供審酌
    。核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，爰依原告聲
    請由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
      決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七
      條定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法
      律關係之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安
      之危險存在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者
      。原告主張兩造間結婚並未舉行公開儀式及有二人以上證
      人為由，請求確認系爭婚姻關係不成立等語。因原告戶籍
      既仍為兩造係夫妻之記載，顯見原告就系爭婚姻關係之存
      否即有主觀之不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之
      危險，並得以確認兩造間婚姻關係不成立之判決除去此種
      不安之狀態。揆諸首揭說明，原告自有即受本件確認判決
      之法律上利益。準此，原告自得提起本件確認婚姻關係不
      成立之訴，合先敘明。
（二）查兩造以九十二年九月二十日為結婚日，並於同年十月一
      日至戶政機關辦理結婚登記之事實，業據原告提出戶籍謄
      本及結婚證書影本為證，原告此部份之主張自堪信為真實
      。又原告主張兩造間之結婚未具備公開之儀式一節，復據
      證人即兩造子女丙○○、丁○○到庭證稱略以：「（九十
      二年九月二十日當時雙方有無舉行公開儀式？）沒有，為
      了給妹妹一個完整的家，所以才去辦理登記，原本父母親
      九十一年就離婚了，當時純粹是為了妹妹的緣故，才去辦
      理結婚登記，爸爸現在不知去向，人去哪裡我們也不知道
      。結婚證書上面丙○○是爸爸自己寫的，丙○○根本沒有
      在場」等語（參九十七年四月十八日言詞辯論筆錄）。徵
      之證人丙○○、丁○○為兩造子女，誼屬至親，渠等對於
      兩造是否舉行結婚公開儀式乙情自當知之甚稔，故證人丙
      ○○、丁○○所為上開證詞應可採信。是參酌原告陳述及
      前開證人所言，足證兩造確實兩造結婚僅填具結婚證書而
      未舉行任何公開儀式，使不特定人得以共見共聞認識其為
      結婚，且被告當時亦不在場，應認原告上開主張為真實。
（三）按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，如不具備此方式
      ，其結婚無效；經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結
      婚，民法第九百八十二條第一項、第二項分別定有明文。
      且男女雙方當事人若未具備上開結婚之法定要式，縱向戶
      政機關辦理結婚登記，亦難認其有婚姻關係存在。所謂結
      婚應有公開儀式，係指結婚之當事人應行定式之禮儀，使
      不特定人得以共見共聞，認識其為結婚者而言。又民事訴
      訟法第五百六十八條第一項所定婚姻無效之訴與確認婚姻
      成立或不成立之訴，兩者不同。所謂確認婚姻不成立之訴
      ，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻無效
      之訴，則係主張有結婚之事實，而其行為無效而言。如兩
      造未依民法第九百八十二條之規定舉行公開儀式，亦即無
      結婚之事實，僅在戶籍上為結婚之登記，而有婚姻之形式
      ，依上開說明，自屬婚姻不成立之問題（最高法院八十年
      臺上字第二二四九號、八十六年臺上字第四八三號判決要
      旨參照）。是本件兩造雖向戶政機關辦理結婚登記，然兩
      造既未舉行結婚儀式，自不生證人到場親見兩造結婚之事
      實，則本件婚姻欠缺結婚之形式要件，揆諸上開最高法院
      判決意旨所示，兩造間婚姻關係因未舉行公開儀式，顯然
      欠缺結婚之形式要件，不能認為其婚姻合法成立，則原告
      請求確認兩造之婚姻不成立，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於本判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
