【裁判字號】    94,智上易,4
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度智上易字第4號
上  訴  人  利奇機械工業股份有限公司
（即聲請人）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  周金城律師
            郭美絹律師
複  代理人  甲○○
                        之3
被  上訴人  彥豪金屬工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  許瑞君律師
            劉嘉怡律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十五年八月三十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件上訴人主張被上訴人侵害其專利權與否，以上
    訴人其新型專利「剎車臂彈力微調構造（新型第一六六五六
    五號、公告編號第三五四九五九號）」之專利權，經被上訴
    人向經濟部智慧財產局提起專利舉發案（95）智專三（三）
    05048字第09520546830號舉發案成立與否為據而停止訴訟程
    序，現上開舉發案業經最高行政法院九十七年度裁字第０二
    六六七號裁定確定，已無停止訴訟之必要，上訴人爰聲請撤
    銷本院於九十五年八月三十一日所為停止訴訟程序之裁定，
    並提出上開最高行政法院裁定影本一份為證，經核依法並無
    不合，應予准許。
二、依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
