【裁判字號】    97,抗,166
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第166號
再  抗告人  戊○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○○
            己○○
            辛○○
            壬○○
            庚○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，再抗告人對於民國97年4月
16日本院97年度抗字第166號裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告人提起再抗告，未委任律師為代理人，經本院裁
    定限期命其於日五內補正，再抗告人業於九十七年五月二十
    二日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍
    未遵行，其再抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第一項、第四百六十六條之一第一項、第四項、第
    九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
