【裁判字號】    97,上易,1057
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1057號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
965號中華民國97年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第25397號），提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條規定甚明。復按第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六
    十七條前段定有明文。查本件原審法院因被告上訴未具上訴
    理由，而定期20日之內，應為補正，惟被告於97年4月24日
    收受原審法院命其補正之裁定後，有臺灣臺中監獄收容人收
    受公文掛號登記簿影本附卷可稽，被告迄今尚未補正其上訴
    之理由，而依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規定，駁回
    其上訴，並不經言詞辯論為之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
