【裁判字號】    97,易,580
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第580號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5415
號）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定
以簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶凶器、毀壞安全設備竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵鋸壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月27日晚間9時
    25分許，駕駛其所有之車號3472-JY號自用小貨車，前往臺
    南縣官田鄉渡頭村65-11號後方「春原營造堆料場」，持客
    觀上足以對人之生命身體造成危險、可供凶器使用之鐵鋸1
    支，鋸斷該堆料場用以鎖住大門防閑之安全設備鐵鍊後，進
    入「春原營造堆料場」內，著手搜尋鐵條時，為該堆料場員
    工胡福利發現並予阻止而未遂。嗣經警到場處理，並扣得鐵
    鋸1支。
二、本件起訴書原認被告乙○○涉犯刑法第321條第2項、第1項
    第2款、第3款，與同法第354條之罪嫌，惟檢察官業已當庭
    更正為僅涉犯前開刑法第321條第2項、第1項第2款、第3款
    之罪嫌。且被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    。均先敘明。
三、證據方法
  (一)證人即「春原營造堆料場」負責人丙○○於警詢中所為陳述
    。
  (二)證人即「春原營造堆料場」員工胡福利於警詢中陳述。
  (三)扣押物品目錄表。
  (四)現場照片8幀。
  (五)扣案鐵鋸1支。
  (六)被告自白。
四、核被告所為，均係犯刑法第321條第2項、第1項第2款、第3
    款之攜帶凶器毀壞安全設備竊盜未遂罪。被告雖於本院審理
    時，否認扣案之鐵鋸1支為其所有，然被告於警詢及偵訊中
    ，均明白供述該鐵鋸為其所有，且被告為警查獲時，該鐵鋸
    乃放置於其所駕駛車上，有現場照片卷內可稽，應認被告於
    本院否認該鐵鋸為其所有云云，並不可採，該鐵鋸乃被告所
    有供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收
    。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第321條第2項、第1項第2款、第3
    款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
