【裁判字號】    97,消債清,20
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債清字第20號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關證明
    資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                              書 記 官  彭建山
附表：
（一）補正最新全戶戶籍謄本。
（二）提供債權人、債務人清冊並釋明債權、債務數額、種類、
      原因。
（三）釋明財產及收入狀況說明書中2年內收入狀況，併釋明每
      月收入約4萬元是薪資所得亦或是自營營利事業所得。若
      是自營營利事業所得並請提出5年內營業活動及營業額資
      料，如無證明文件，仍應說明之。
（四）因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件
      。（詳細敘明原協商條件為何？當時每月薪資收入若干？
      現有何履行之重大困難？有何不可歸責於己之事由？）
（五）提供財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書，
      以釋明目前債務協商金額履行狀況。
（六）提供遠東科技大學學雜費繳費證明。
（七）請釋明93年7月與家人共同購買之房地是否為自用住宅並
      提供土地、建物謄本，暨目前房貸分擔情形並提供資料證
      明。
（八）釋明聲請清算前2年內財產變動狀況。（清算前2年內之有
      償及無償行為、原因及對象；清算前6個月內之提供擔保
      、清償債務等行為、原因、對象；聲請清算後之有償、無
      償行為及對象）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
