【裁判字號】    97,消債更,48
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第48號
債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正經聲請人簽名確認之聲請人
與債權銀行協商之協議書到院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張先前曾與各債權銀行就無
    擔保債務成立協商，但該協商條件超過聲請人所能負擔，目
    前已無力履行前開協商條件，是本件有非可歸責於聲請人之
    事由致履行原協商條件顯有重大困難之情形等語。惟聲請人
    漏未提出經聲請人簽名確認之聲請人與債權銀行協商之協議
    書到院，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
