【裁判字號】    97,簡,645
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第645號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1968號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年。扣案之重製光碟片拾參片，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知「海綿寶寶SPONGE BOB」影音光碟，
    為美商派拉蒙影片股份有限公司（下稱美商派拉蒙公司）享
    有著作財產權之視聽著作，受我國著作權法所保護，未經美
    商派拉蒙公司之同意或授權，不得擅自重製及散布，竟基於
    意圖銷售而重製於光碟並予散布之犯意，在網站上向姓名年
    籍不詳人士購得盜錄之「海綿寶寶SPONGE BOB」影音光碟一
    套共十三片後，再自行燒錄重製上開視聽著作，並自民國九
    十六年二月間某日起，在其位於臺南縣關廟鄉埤頭村埤頭三
    十三之六二號住處，利用家用電腦連結網路，在雅虎奇摩露
    天拍賣網站，以帳號「yen1969」刊登販售電視轉錄版「海
    綿寶寶」影音光碟之訊息，以每套（十三片）新臺幣五百七
    十元價格，供不特定人下標選購，並提供電子信箱「qazqaz
    1969@y ahoo.com.tw」及帳號00000000000000之郵局帳戶作
    為供買家聯絡及匯款之用。嗣經財團法人電影及錄影著作保
    護基金會發現後，於九十六年五月十六日，在上開拍賣網站
    下標購得上開盜版影音光碟，並於同日透過自動櫃員機轉帳
    方式付款，及取得乙○○所郵寄之十三片盜版影音光碟後，
    即報警查扣處理，始獲知上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)告訴代理人財團法人電影及錄影著作保護基金會專員甲○○
    之指述。
  (三)財團法人電影及錄影著作保護基金會鑑識報告、美商派拉蒙
    影片股份有限公司委任狀。
  (四)郵政存簿儲金開戶資料、客戶歷史交易清單，查詢國內捷、
    包裹、掛號郵件資料，奇摩露天拍賣網站會員帳號「yen196
    9」於該網站之拍賣檔案、ATM交易執據一紙。
  (五)扣案光碟十三片。
三、被告乙○○意圖販賣而擅自燒錄影音光碟，所為係犯著作權
    法第九十一條第三項、第二項意圖銷售而擅自以重製於光碟
    之方法侵害他人之著作財權罪。被告利用網路刊登拍賣盜版
    光碟，所為係犯著作權法第九十一條之一第三項、第二項之
    明知係侵害著作權財產權之重製光碟而散布罪。被告擅自重
    製光碟後再加以散布販賣，均係本於同一侵害他人著作權之
    銷售意圖而為，故其販賣重製他人著作之低度行為應為意圖
    銷售而擅自以重製之高度行為所吸收，不另論罪（最高法院
    八十九年度台上字第三三○○號判決參照）。聲請意旨雖未
    論及被告擅自重製影音光碟之犯行，然據被告自承，其係向
    他人購得盜版光碟後再自行燒錄等情，顯見被告除散布外，
    另有重製行為，聲請意旨漏未斟酌此點，應有未洽，本案犯
    罪事實自應予以擴張，並變更起訴法條。爰審酌被告無視政
    府多年來一再宣導反盜版之法律觀念，竟為貪圖小利，而擅
    自重製並販賣盜版光碟，損及智慧財產權人利益，危及文化
    正常發展，殊為不該，惟被告尚無前科，素行良善，犯後自
    始即坦認犯行，態度良好，並已為公益捐款五萬元，儘力彌
    補對社會所造成之損害，有匯款申請書一紙附卷為憑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受上有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附被告前案紀錄表可稽，本次係因法紀觀念薄念，一時
    失慮，始罹刑章，且被告犯後已深表悔意，告訴人美商派拉
    蒙公司亦具狀表示希予被告自新機會，本院認經此偵審程序
    ，被告信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、扣案之光碟十三片，均係被告供犯罪所用之物，不問屬於被
    告與否，均依著作權法第九十八條但書規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條、第三百條，著作權法第九十一條第三項、
    第二項、第九十一條之一第三項、第二項、第九十八條，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項、第七十四條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
