【裁判字號】    97,訴,804
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第804號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償消費款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）538,925元，應徵
    收第一審裁判費5,840元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
    外，尚應補繳4,840元。
(二)、提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
