【裁判字號】    97,消債更,483
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第483號
債  務  人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後柒日內補正下列事項，聲請人逾期未補
正，即駁回其聲請。
（一）提出目前在職證明（載明在職期間、擔任職務、每月薪資
      ）
（二）提出每月需繳納房貸19,000元資料。陳報目前是否仍正常
      繳納？
（三）提出勞工貸款資料。具體陳報貸款用途？每月還款金額？
（四）陳報配偶是否有工作、月收入為何。
（五）陳明是否定自用住宅特別條款？
（六）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出，如無者，請註明「無」】：
   1、土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
   2、所有銀行存款證明（請影印存摺首頁至最近補正日之數額
      ）。
   3、汽車行照影本。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
