【裁判字號】    97,易,922
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第922號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第272號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）96年9月7日0時
    45分許，駕駛車牌號碼：UP-7682號自用小客車，沿臺南市
    中西區○○路○段由西向東方向行駛，途經該路與康樂街設
    有閃光黃燈號誌之交岔路口處時，本應注意汽車行經設有閃
    光黃燈號誌交岔路口，應減速慢行，及汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之
    發生，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    動態，貿然直行，適有乙○○騎乘車牌號碼：TLU-606號輕
    型機車，沿康樂街由北向南方向行駛，行經前開設有閃光紅
    燈號誌之交岔路口時，亦疏於注意左右有無來車，即貿然行
    經該路口，兩車遂發生擦撞，致乙○○受有右側鎖骨閉鎖性
    骨折及顏面多處擦傷等傷害。案經乙○○訴由台南市警察局
    第二分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵辦後，認被
    告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後，認應為
    不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452條定有明文。本件檢察官雖聲請以簡易判決處刑，惟
    經告訴人撤回告訴，本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通
    常程序審理，合先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。而法院為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦
    為刑事訴訟法第307條所明定。查本件告訴人乙○○告訴被
    告甲○○過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284條第1項過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定須告訴乃論。茲本件被告與告訴人已成立和解，並
    據告訴人撤回告訴，有告訴人提出刑事撤回告訴狀附卷可稽
    ，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第238條、第303條第3
    款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
