【裁判字號】    97,易,756
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第756號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第400號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳麗珠告訴被告甲○○毀損案件，檢察官起訴
    意旨認均係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三
    百五十七條規定，為告訴乃論之罪。茲因雙方已成立調解，
    有調解筆錄一份在卷可按，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
