【裁判字號】    97,簡,1486
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1486號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第643號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以補充外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
(一)、犯罪事實補充記載「乙○○於同日（21日）甲○○匯款後，
    至臺灣中小企業銀行臨櫃提領其中42萬元，交付予該詐欺集
    團成員之另一真實姓名年籍不詳之成年男子」。
(二)、證據部分增列「被害人提供之法務部行政凍結管制執行命令
    、財務部中央存款保險局函及個人資料外洩授權止付聲明書
    各1紙」。
二、聲請意旨雖認被告所為係幫助詐欺犯行云云，惟查，被告除
    販賣上開帳戶資料予詐欺集團成員外，並有至臺灣中小企業
    銀行臨櫃提領其中42萬元，交付予該詐欺集團成員之另一真
    實姓名年籍不詳之成年男子等情，業據被告迭於警詢、偵查
    時供承在卷，並有被告上開帳戶交易明細附卷可按，此部分
    之事實應堪認定。被告上開提領款項之行為，為詐欺取財之
    構成要件行為，被告與詐欺集團成員間已有行為分擔，應論
    以共同正犯，聲請意旨認係構成幫助犯，顯屬誤會。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
