【裁判字號】    97,婚,57
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決                97年度婚字第57號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年6月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告乙○○（女，民國43年7月21日生）為中國福建省人，
    原告與被告於89年7月4日在中國福建省福州市登記結婚，89
    年7月24日在我國戶政機關辦理結婚登記，未生育子女。不
    料被告於95年3月1日返回中國大陸，即音訊全無，拒絕返回
    臺灣與原告同居，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民
    法第1052條第1項第5款規定，請求判決兩造離婚。
  (二)否認被告答辯狀所述，原告沒有毆打被告，原告賺的錢都有
    交給被告，被告不願意來臺灣的原因是原告的經濟狀況不好
    ，被告抗辯原告毆打伊，應提出驗傷單為憑。並聲明：准原
    告與被告離婚。
三、被告則以：
    被告未於言詞辯論期日到場，據其所提出之書狀記載：
    原告與被告同居期間不務正業，經常毆打被告，不顧家庭，
    被告無法與原告一起生活，已返回中國大陸二年多了，被告
    同意與原告離婚，使雙方獲得自由再各組家庭，惟有關一切
    訴訟費用應由原告負擔等語，資為抗辯。並聲明：同意原告
    請求。
四、得心證之理由：
  (一)按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定。判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律。夫妻之一方為臺灣地區
    人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或效力，依臺灣地區
    之法律。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1項、
    第2項及第53條定有明文。查原告主張被告乙○○（女，民
    國43年7月21日生）為中國福建省人，原告與被告於89年7月
    4日在中國福建省福州市登記結婚，89年7月24日在我國戶政
    機關辦理結婚登記，未生育子女之事實，業據原告提出戶籍
    謄本、財團法人海峽交流基金會證明書、結婚證明書及公證
    書為證，並經本院向臺南縣楠西鄉戶政事務所函查無誤，有
    該戶政事務所96年12月31日南縣楠戶字第0960001393號函及
    所附兩造結婚登記相關資料在卷可稽，核屬相符，堪信為真
    正。被告既為中國大陸地區人民，則依上開規定，兩造判決
    離婚之事由，應依臺灣地區之法律，合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。次按，
    夫妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他
    方同居，即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方（
    參照最高法院29年上字第254號判例）。又民法第1052條第1
    項第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居義務之客
    觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（參照最高
    法院85年度臺上字第572號判決）。查原告主張被告於95年3
    月1日返回中國大陸，即音訊全無，拒絕返回臺灣與原告同
    居等情，業經原告舉證人即原告友人魏竹明到庭結證稱：「
    兩造結婚後，我沒有與兩造同住。我與原告是在工作上的朋
    友，我會到兩造家裡出入，兩造生活情形我有看到一部分，
    不是全部都知道。」「（問：被告是否於95年3月1日回到大
    陸，原因為何？為何不願意再回來臺灣？）我聽原告說被告
    在大陸還有小孩，那段時間原告在工作上是打零工，所以不
    穩定，可能原告工作收入少，被告才回大陸，我知道的是兩
    造感情不錯。被告不願意再回來臺灣的原因可能是原告這邊
    工作收入不好，原告也有打電話給被告，但都聯絡不上，所
    以被告不願意再來臺灣。」等語（見本院97年6月2日言詞辯
    論筆錄），核屬相符，又被告自95年3月1日返回中國大陸後
    ，迄今未再入境臺灣與原告同居之事實，業經本院向內政部
    入出國及移民署函查無誤，有內政部入出國及移民署97年1
    月21日移署資處寰字第09710809410號函及所附被告入出國
    日期證明書可稽，被告亦具狀陳明拒絕再與原告同居生活，
    同意與原告離婚等語，堪信被告有違背同居義務之客觀事實
    ，並有拒絕與原告同居之主觀情事。
  (三)被告另辯稱：原告與被告同居期間不務正業，經常毆打被告
    ，不顧家庭，被告始無法與原告共同生活云云，已為原告所
    否認，按諸民事訴訟法第277條前段舉證責任分配原則，應
    由被告就所抗辯上開有利於己之事實善盡舉證責任。經查，
    被告並未舉出任何證據以實其說，空言主張，已難採信，參
    以原告所舉證人魏竹明亦證稱：「（問：被告在臺灣與原告
    共同生活期間，原告有無不務正業，經常動手毆打被告？）
    原告沒有遊手好閒，原告是有工作的時候才會去工作，沒有
    工作的時候當然在家休息。我去兩造家的時候沒有看過原告
    打被告，也沒有聽被告跟別人說被原告打，兩造感情很好。
    」等語（見同上筆錄），因之被告上開所辯既無法舉證以實
    其說，即無可採。
  (四)查被告有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕與原告同居之
    主觀情事，被告又無法舉證證明有拒絕與原告同居之正當理
    由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，揆諸前開說明，被告
    顯係已惡意遺棄原告在繼續狀態中。
五、從而，原告以被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，依民法第10
    52條第1項第5款規定，訴請判決離婚，依法並無不合，應予
    准許。
六、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用（裁判費）3,000元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
