【裁判字號】    97,聲,992
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第992號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第216號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因陸包（合計淨重零點肆柒公克、空包裝總重壹點捌
捌公克）、海洛因壹包（淨重零點壹捌公克、空包裝重零點貳公
克）、海洛因壹包（檢驗後淨重零點貳壹參公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局、臺南縣警察局佳里分局、高
    雄縣警察局員警分別於(一)民國95年4月26日下午5時38分許，
    在臺南縣仁德鄉○○村○○路373巷21弄32號，查獲甲○○
    （施用毒品部分經執行強制戒治後已無繼續強制戒治之必要
    ，另行不起訴處分）持有第一級毒品海洛因，並扣得其持有
    之海洛因6小包（含袋重1.8公克，合計淨重0.47公克、空包
    裝總1.88公克）。(二)95年12月22日上午8時15分許，在臺南
    縣佳里鎮○○里○○○街239號，查獲甲○○持有第一級毒
    品海洛因1小包（含袋重0.4公克，淨重0.18公克、空包裝重
    0.2公克）。(三)95年11月15日凌晨1時20分許，在高雄縣鳳山
    市○○○路與工商路交岔路口處，查獲甲○○持有第一級毒
    品海洛因1小包（含袋重0.45公克，檢驗後淨重0.213公克）
    ，均屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之違禁物
    ，依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、本件分別查獲之海洛因6小包（合計淨重0.47公克、空包裝
    總重1.88公克）、1小包（淨重0.18公克、空包裝重0.20公
    克）、1小包（檢驗後淨重0.213公克）均係第一級毒品，有
    法務部調查局95年6月19日調科壹字第200006328號、96年1
    月15日調科壹字第09623005090號鑑定通知書二紙及高雄市
    立凱旋醫院高市凱醫驗字第3036號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    一紙在卷可稽，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，
    核與首開規定相符，應予准許，並依法諭知銷燬之，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
