【裁判字號】    97,消債更,492
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第492號
債  務  人  甲○○
                        8
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後柒日內補正下列事項，聲請人逾期未補
正，即駁回其聲請。
（一）陳明並證明配偶目前是否有工作、每月收入為何？是否分
      擔家用？並請提出配偶戶籍謄本。
（二）提出每月需繳納房貸11,375元資
      料。陳報目前是否仍正常繳納？
（三）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出，如無者，請註明「無」】：
   1、土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
   2、所有銀行存款證明（請影印存摺首頁至最近補正日之數額
      ）。
   3、汽車行照影本。
（四）陳報如果開始更生之清償方案。
（五）陳報債務發生之原因。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
