【裁判字號】    97,易,290
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第290號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9959號），本院判決如下：
    主  文
己○○、甲○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：己○○、甲○○於民國96年5月25日下午2時
    25分許，在臺南市○○區○○街102號6樓之6門口，因承租
    房屋之押金事宜，竟共同基於毀損物品及恐嚇等犯意，持木
    棒敲打上址大門，並均以「不把押金交出來，就把你們打死
    」之加害生命、身體之言語，恐嚇丁○○、戊○○，致使上
    址大門脫落，並致生危害於丁○○、戊○○之安全。因認被
    告己○○、甲○○均涉犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪及
    同法第354條之毀損罪嫌。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
    ，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。訊據被
    告己○○、甲○○均堅決否認有何恐嚇及毀損罪嫌。一致辯
    稱：臺南市○○區○○街102號6樓之6房屋，有內外兩道鐵
    門，案發當時，兩道門都關閉著。倘如告訴人指述，大門螺
    絲斷裂的損害是被告持木棍敲打所造成，則外面鐵門上面一
    定會有木棒敲擊所造成之凹痕，但是事實不然。伊等並未持
    任何木棍，亦未對告訴人恐嚇稱「不把押金交出來，就把你
    們打死」云云。
二、經查：
  (一)臺南市○○區○○街102號6樓之6號房屋為陳威宇所有，由
    其母戊○○出租予被告古少明，原租期自95年5月1日起至96
    年4月30日止，租期一年，押金新台幣一萬元。租期屆滿，
    不再續租，雙方因押租金返還一事有所爭執等情，為被告所
    不否認，並有台南地政事務所建物所有權狀影本一份、手機
    簡訊通聯紀錄一份在卷可稽。
  (二)證人戊○○於本院證稱：案發當日下午1時許，伊與女兒丁
    ○○帶房客正在房屋內參觀房屋，聽到有人用木棒撞門撞得
    很大聲，伊打開大門，隔著鐵門查看，發覺甲○○持一根從
    地上到腰部的長度，手臂粗的木棍子，由上而下敲擊外面鐵
    門數十下。之後，己○○接手繼續敲擊，除由上而下敲擊外
    ，並且由後往前撞擊，並說如果沒有把押金拿出來還，要把
    我打死，一個也別想要離開等語。大門因兩人持木棍敲擊結
    果，蹦一聲就掉下來。警察到場後，甲○○把木棍拿回住處
    房間內，伊向警察反應，警察說他沒有權力進入甲○○房間
    內搜索。警察除了照相處理外，並要求伊等到警局做筆錄云
    云（本院97年5月30日審理筆錄參照）。
  (三)證人丁○○於本院亦證稱：伊帶新房客在參觀房子時，聽到
    很大的敲擊門的聲音。當時內外兩道門都是關著。伊出來查
    看時，發覺甲○○、己○○兩人輪流持到腰部長，拳頭粗的
    木棒敲擊鐵門約有五分鐘之久，敲擊聲音大到沒有辦法，只
    好開門處理，甲○○與己○○並說，今天如果沒有把錢拿出
    來，就把你們兩個母女打死等語。因為鐵門本身的材質比較
    堅固，所以有刮痕，但是大門因為經不起他們這樣的撞擊，
    所以就掉下來。警察在出電梯的時候，己○○就趕快把木棒
    放進去6樓之7的房間裡面了。我們有跟警察講，警察說他沒
    有搜索票，他不能進去他的房間做搜索。我們向警察反應己
    ○○、甲○○兩人毀損、恐嚇以及妨礙自由，警察有針對受
    損的門做拍照云云（本院97年5月30日審理筆錄參照）。
  (四)證人即當日到場處理之臺南市警察局第二分局中正派出所員
    警丙○○於本院證稱：96年5月25日下午2時25分許，伊接到
    勤務中心通報，到台南市○○街102號6樓之6的糾紛現場去
    處理。到場後，丁○○反應說有人用木棒打他的鐵門，加害
    人住在對面，當時因為對面門關著，我就敲門要求己○○、
    甲○○兩人出來瞭解。己○○、甲○○二人出來後，雙方就
    押金問題各執一詞。丁○○跟我說他們拿木棍，並說木棍藏
    在己○○房間內，因為無權進入搜索，我以目力所及查看房
    間裡面，並未發現。我在現場以相機拍攝大門受損情形，當
    時以肉眼觀察結果，大門（內門）在開的時候有一點點的搖
    晃，在大門的上方有一點點鬆動，固定門的門閂不在正常的
    狀況。但是並未注意到大門是否像照片一樣有脫落的情形。
    拍照當時，我請被害人操作開大門，並用手指受損的位置讓
    我拍照，當時被害人仍然能開啟大門。至於門外的鐵門我只
    看到類似刮擦的痕跡，並未看到有凹陷或是遭重擊後的痕跡
    。丁○○在現場當時，並未向我投訴被告有說「不把押金交
    出來，就把你們打死」等語。一直到派出所後，因為毀損是
    告訴乃論罪，所以我給他一張民眾言詞告訴紀錄表，請他自
    己填寫，然後他才又說他要追加告訴恐嚇等語（本院97年5
    月30日審理筆錄參照）。
  (五)綜上證人戊○○、丁○○證述，被告兩人輪流持長度從地上
    到腰部長，手臂或拳頭粗的木棍，由上而下敲擊或由後往前
    撞擊鐵門達數十次或時間長達五分鐘之久，敲擊或撞擊的力
    量並造成在內的大門從固定的門栓處脫落等情。惟員警到場
    處理時，並未發現有證人指述之木棍，更未扣案，被告等復
    堅決否認有持木棍敲擊或撞擊鐵門。參酌，證人戊○○、丁
    ○○對於實際上遭受從地上到腰部長，手臂或拳頭粗的木棍
    直接敲擊或撞擊數十次或時間長達五分鐘之鐵門受損情形，
    或證述並未注意，或證述僅有刮傷，而敲擊或撞擊的力量，
    竟巨大到距離外面鐵門有一定寬度距離的大門，可從門栓上
    震脫，此顯與一般常情不合。到場處理之員警即證人丙○○
    亦證稱外面鐵門僅有類似刮擦的痕跡，並無凹陷或是遭重擊
    後的痕跡，被害人仍能開啟裡面的大門等語，並有員警於案
    發當時現場採證照片附於警卷內可憑。倘證人戊○○、丁○
    ○上開證詞可採，外面鐵門不可能僅有刮擦傷而無任何凹陷
    或撞擊痕跡，裡面大門既然已經從門栓上脫落，已然與地面
    接觸，就無法再行正常開關。故認證人戊○○、丁○○所述
    與一般經驗法則不合，不足採信。被告辯稱並未持木棍敲擊
    或撞擊鐵門等語，應與事實相符，應堪採信。
  (六)另證人戊○○、丁○○復指述被告兩人對其恫稱「不把押金
    交出來，就把你們打死」等語，惟依證人丙○○證述，伊在
    場處理時，戊○○、丁○○並未指訴被告有何恐嚇言語。況
    被告兩人既無持木棍之事實，自無可能以持「木棍」打死證
    人戊○○、丁○○等語恐嚇證人。證人戊○○、丁○○上開
    指述亦與事實不符，不足採信。被告辯稱並未恐嚇戊○○、
    丁○○等語，應堪採信。
  (七)此外，復查無其他積極證據足資證明被告有犯行，尚不能證
    明被告犯罪，應為被告兩人均無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
