【裁判字號】    97,消債更,473
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第473號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並應釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人應釋明配偶是否有工作收入？如有，請提出薪資證明
    。
  (二)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費，若無，亦請釋明之。
    1.請具體列出項目、金額及證明文件（◎按：聲請狀僅記載
      金額，未說明細項，亦未提出證明文件）。
    2.配偶是否分擔子女生活費？
  (三)債務人清冊，若無債務人，亦請釋明之。
★附件二：（下列事項應為釋明）
  請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式或
  計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
