【裁判字號】    96,訴,1077
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    確認會議無效及主委資格
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1077號
上  訴  人  台南長億城管理委員會Ｆ區分會
法定代理人  丙○○
以上上訴人與被上訴人乙○○、甲○○因96年度訴字第1077號確
認會議無效及主委資格等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴
訟標的價額因不能核定，經本院新市簡易庭核定以新臺幣165 萬
元為訴訟標的價額，核課一審裁判費為17,335元，兩造均無異議
，是本件應徵第二審裁判費新臺幣26,002元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
