【裁判字號】    97,訴,808
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第808號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1053號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三
    年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受
    同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1
    及第164條至第170條規定之限制，合先說明。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品，經本院91年度毒聲字第1726號裁定觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再以92年度毒聲字第
    308號裁定強制戒治，於92年9月25日停止強制戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，嗣於93年2月8日保護管束期滿未經撤銷
    保護管束，為台灣台南地方法院檢察署檢察官於93年2月18
    日以93年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因犯意，於96年11月27 日
    晚間18時許，在台南縣麻豆鎮寮子2號之49附近，以將海
    洛因混合礦泉水，再以針筒注射入體內方式施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於96年12月14日因另涉竊盜案，為警逮捕，
    於同日採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
三、上開犯罪事實有以下證據資料可資證明：
    (一)被告於警詢、本院審理中之自白。
    (二)台南縣警察局麻豆分局尿液採驗作業管制紀錄。
    (三)正修科技大學超微量研究科技中心97年2月26日第
      R00-0000-000號檢驗報告。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，禁止非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告於施用
    前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。經查，被告曾受觀察勒戒與強制戒治之執行，經台
    灣台南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，已見前述
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告於強制戒
    治處分執行完畢後五年內再度施用毒品，應予追訴處罰。審
    酌被告於強制戒治執行完畢後，曾於95年11月間再度施用毒
    品，為台灣台南地方法檢察官檢察官以95年度毒偵字第3173
    號為緩起訴處分（嗣經撤銷緩起訴處分，為本院97年度訴字
    第397號判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月），業經調閱
    上開緩起訴處分書附卷，被告於緩起訴處分後猶再度為本件
    施用毒品犯行，足見戒癮意志力薄弱，復審酌被告施用毒品
    在性質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序、侵害他人權益，並念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以為儆懲。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
