【裁判字號】    97,消債更,430
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第430號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書 記 官  彭建山
附表：
（一）請聲請人釋明因不可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大
      困難，並提出協商協議書（須有聲請人簽名）及相關資料
      證明。（詳細敘明原協商條件為何？現有何履行之重大困
      難？有何不可歸責於己之事由？）
（二）提出97年1月至今薪資所得資料證明。
（三）釋明何以聲請2年內收入所得與95年、96年各類所得總額
      資料顯有差距。
（四）釋明承租坐落台南縣永康市○○路942巷635號之房租分擔
      情形。
（五）提供全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
（六）依法應受債務人扶養之人黃暐程、黃柏諺：就該扶養義務
      （指依法應受聲請人扶養之人）應分擔之人數及其姓名、
      與受扶養義務人關係，暨聲請人聲請前2年實際支出之扶
      養金額及其證明文件（施行細則第21條第6項）。
（七）請提供配偶黃明坤國稅局財產歸屬清單及95、96年各類所
      得資料清單。並釋明聲請人與黃明坤家計分擔比例情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
