【裁判字號】    97,消債更,475
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第475號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳政遇  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（二）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：土地及建築物最新登記謄本（含他
      項權利部）及目前市價證明文件。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及聲請前兩年內必要
      支出伙食費、水電瓦斯費、電信費、保險費、子女學費、
      稅賦及生活雜支費等共新臺幣739,536元之證明文件。
（四）受扶養親屬張寶祥之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及每
      月支出受扶養人張寶祥、張健維、張皓楊扶養費之計算方
      式及證明文件並敘明配偶是否有分擔子女生活費？
（五）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（六）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      臺幣1,200 萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（七）聲請人稱母親於92年12月間死亡，遺留銀行貸款債務新臺
      幣500 多萬元，請提出死亡證明及相關貸款證明文件。
（八）聲請人稱父親農地賣新臺幣300 多萬元，請提出賣買契約
      及相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
