【裁判字號】    97,消債更,449
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第449號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書 記 官  彭建山
附表：
（一）請聲請人釋明因不可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大
      困難，並提出與銀行協商協議書（須有聲請人簽名）及相
      關資料證明。（據聲請人提供離職證明於96年8月時薪資
      僅為21,000元，然據聲請人稱目前薪資收入有22,000元，
      釋明何以95年11月協商後，至96年8月毀諾這段期間有能
      力繳交協商金額？又現今有何不可歸責事由致無法繼續履
      行先前與金融機構成立之協商）。
（二）提出97年3月至今薪資所得資料證明。
（三）提供最新國稅局財產資料歸屬清單及95、96年各類所得資
      歸屬清單。
（四）補正債務人清冊，並釋明債務種類、原因、數額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
