【裁判字號】    97,訴,94
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度訴字第94號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  陳惠菊律師
上列被告傷害致死案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並
限制住居於其戶籍地高雄市○○區○○路103號5樓之5，且限制
出境。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自案發後即遭羈押，迄今已有一
    段時日，因一審業已宣判，希望能准予交保，讓伊能前往被
    害人家中上香，並向被害人家屬道歉等語。
二、經查：被告甲○○因犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年
    以上之重罪，為免難以訴追及審判，自案發後即遭檢察官聲
    請羈押（於民國96年9月28日羈押），待移審後，復因同一
    事由，由本院接押，迄今羈押已近9個月。本院審酌被告涉
    犯傷害致死案件，相關案情業經調查完畢，且經本院審理終
    結，而於97年6月12日宣判在案，已無礙難審判或訴追之情
    。縱被告日後提起上訴需續行審判，或因判決確定而需執行
    ，但以新台幣100,000元之保證金數額，應足擔保被告配合
    審判或執行。爰准被告提出新臺幣100,000元之保證金後，
    停止羈押，並限制住居於其戶籍地高雄市○○區○○路103
    號5樓之5，且限制出境。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第110條、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 鄭文祺
                                      法  官 黃翰義
                                      法  官 許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
