【裁判字號】    97,交簡,984
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第984號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第327號），本院判決如下：
        主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及證據名稱
一、乙○○於民國（下同）九十六年七月二十八日下午四時五分
    許，駕駛車牌號碼YZ-8822號自用小客車，沿臺南市○區○
    ○街一九二巷四七弄由東向西方向行駛，原應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而當時天候晴，日間自然光線，市區○路○○○路面乾燥，
    無障礙物，無缺陷，視距良好，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，於行經該路段十七號前時（該十七號前之上開四七
    弄道路北側路邊，適有何佳恩將車牌號碼9229-FL號自小客
    車停放在北側路邊紅線上），未留心其右前方有疏於注意上
    開規定及未讓行進中之乙○○上開小客車先行之甲○○所騎
    乘之車牌號碼H32-717號重型機車，正由北往南斜穿該路段
    後由西向東方向行駛，造成乙○○上開小客車左前車頭撞擊
    甲○○上開機車左側車身，致使甲○○人車倒地，受有下背
    部、雙側膝蓋及雙側前臂鈍挫傷之傷害。乙○○於肇事後，
    臺南市警察局警員據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事
    車輛之駕駛人前，即向到場警員葉俊麟表示其為肇事車輛之
    駕駛人，自首其過失傷害犯行而接受裁判。案經甲○○訴請
    臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：被告乙○○之警偵訊時陳述、告訴人甲○○之警
    偵訊時指訴、證人何佳恩之警訊時陳述、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖（含警卷第十六頁及本
    院卷第十四頁）、肇事現場、受傷暨車損照片等二十一張、
    國立成功大學醫學院附設醫院暨郭綜合醫院診斷證明書各一
    紙及道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
