【裁判字號】    97,簡,1479
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1479號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡宗祐.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第876 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之
夾鏈袋壹只及第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗前淨
重零點零零伍公克、驗後淨重零點零零肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防
    制條例第10條施用第一級、第二級毒品之罪者，檢察官應聲
    請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒
    後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續
    施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，
    應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害
    防制條例第20條第1 項、第23條第2 項規定自明。
三、被告前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官聲請本院以96年度毒聲字第345 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，再由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第1594號不起訴處分確定，有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參。被
    告前因犯毒品危害防制條例第10條之罪經觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應依毒品危害防制
    條例第23條第2 項之規定，予以處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告曾因施
    用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒，此有上開刑案
    資料足參，仍未戒除毒癮，復犯本件施用第二級毒品之犯行
    ，顯見其無悔改之意，意志不堅，惟念其施用第二級毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未害及他人，犯罪後復坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、扣案之含有第二級毒品甲基安非他命殘渣1 只及第二級毒品
    甲基安非他命1 小包，均為被告所有且供施用第二級毒品犯
    罪所用之物，業據被告於警、偵訊中供認不諱（參警卷第 4
    頁、偵查卷第7 頁），而其內盛裝者，確含第二級毒品甲基
    安非他命，有財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    97年6 月6 日高醫附科字第0970001808號函附檢驗報告附審
    卷足據（參審卷第10頁至第12頁），既為第二級毒品甲基安
    非他命，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之；盛裝上開扣案毒品
    之空包裝袋，其內所含有之毒品，不論依何方法均無法將附
    著於袋內之毒品析離，此為本院職務上所已知者，均應整體
    視為查獲之第二級毒品甲基安非他命，應同依前開規定，均
    宣告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
