【裁判字號】    97,消債更,455
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第455號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第一庭         法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                     書記官   劉紀君
附件一：
（一）聲請人任職西勢男女大樂團之在職暨薪資證明。
（二）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月個人開銷，油
      資、手機費及個人伙食費支出新臺幣3,500 元，請提出相
      關支出之證明文件。
（三）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（四）聲請人稱將自己帳戶借予朋友使用，以便領取股東年度贈
      品，非自己有能力買股票，請補正該朋友之姓名、地址，
      並釋明何以願意將帳戶借予朋友使用之具體原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
