【裁判字號】    96,交聲,1113
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1113號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國96年12月10所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼Ｌ八Ｇ－０二０號重型機車，於民國九十六
    年二月二日十五時三十八分許，經人駕駛行經臺南市○○路
    與長榮路之有燈光號誌管制之交岔路口時，有闖紅燈（另案
    審結）之違規行為，拒絕停車接受稽查而逃逸，經臺南市警
    察局第五分局開元派出所警員製單逕行舉發，並經原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站（下稱原處分
    機關）以違規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下稱處
    罰條例）第六十條第一項、第六十三條第一項規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）三千元，並記違規點數一點。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之Ｌ八Ｇ－０二０號機車，
    均交由年逾八十歲之公公代步騎用，而公公因罹病行動遲緩
    ，活動範圍僅為臺南市○○○路○段三百巷二弄九號三樓住
    處附近，偶爾騎上開機車至國民路、大同路附近訪友，未曾
    騎該機車至本件舉發單通知單所指違規地點，且該機車亦未
    曾出借他人，本件舉發應有錯誤，原處分容有不當，爰聲明
    異議請求撤銷原處分等語。
三、按違反處罰條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發，處
    罰條例第九十條前段定有明文，自該法條文義解釋，應係製
    作舉發通知單並依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條規定（即依行政程序法規定）送達，即符合該
    條文「舉發」之要件，至於何時生送達效力，係另屬一事，
    不得謂違規行為終了之日起逾三個月始生送達效力，即回溯
    推翻業已成立之「舉發」，行政處分之成立及效力係不同之
    概念，此自行政程序法第二章第一節及第三節分別規定行政
    處分之成立及效力自明。交通部亦認處罰條例第九十條前段
    違規行為日起三個月內付郵，即已完成舉發乙節，有該部九
    十七年五月二十九日交路字第０九七００三二五三四號函附
    同部八十六年十二月二十六日交路八十六字第０五五二０二
    號函在卷可佐，雖該部未就付郵是否合於行政程序法送達規
    定而作不同之認定，惟就處罰條例第九十條前段違規行為舉
    發限制之說明，仍可供本院參酌。
四、經查：本件舉發通知單所指拒絕停車接受稽查而逃逸違規日
    期，係在九十六年二月二日，未能當場攔截，經警開立本件
    舉發通知單，而對異議人逕行舉發，惟本件舉發通知單原於
    九十六年二月七日郵寄，然因招領逾期而遭退回後，經異議
    人於九十六年十一月二十六日以陳述單向原處分機關表示未
    收到本件舉發通知單，臺南市警察局第五分局始再以九十六
    年十一月二十九日南市警五交字第09645284270號函檢附本
    件舉發通知單郵寄而完成送達，有上開異議人之陳述單、臺
    南市警察局第五分局九十七年五月二十日南市警五交字第09
    745186450號函附之招領逾期掛號郵件各一份可憑。揆諸前
    開說明，本件舉發通知單應依行政程序法規定送達，惟本件
    舉發通知單於九十六年二月七日郵寄，因招領逾期而遭退回
    後，於違反處罰條例行為成立之日即九十六年二月二日起三
    個月內，均未再依行政程序法規定送達，自不符處罰條例第
    九十條前段行為終了之日起三個月內舉發之要件，原處分機
    關仍以原處分對異議人裁罰，容有不當，應由本院裁定將原
    處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
