【裁判字號】    96,簡,4438
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4438號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                          弄1.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12910號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之發票人甲○○○本票
貳張、甲○○○身分證影本壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實第二段補載「乙○○承上開重
    利之概括犯意，與真實姓名年籍不詳綽號阿貴之成年男子，
    基於共同犯意聯絡」，及證據部份補載「甲○○○本票2張
    、身分證影本1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、扣案之棒球棒1支，並非供被告犯本件重利罪所用之物，原
    不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第344條、第38條第1項第2款，修正
    施行前刑法第56條、第41 條第1項前段、，刑法施行法第1
    條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
論罪科刑條文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
