【裁判字號】    97,聲,1057
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1057號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○涉嫌竊盜
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣20,000元，繳納現金後
    ，予以停止被告乙○○之羈押。惟被告所犯該案業已判決確
    定，經通知執行，卻逃匿無蹤，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項參照。經查上揭事實，經本院審核
    聲請人檢送之97年度執聲沒字第92號執行卷所附之本院96年
    度易字第1571號判決、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書（
    執行通知）、臺灣臺南地方法院檢察署通知（具保人）、臺
    灣臺南地方法院檢察署函（囑託臺灣嘉義地方法院檢察署拘
    提被告）、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官拘票及司法警察
    拘提報告書等事證，堪信被告乙○○具保停止羈押後，業已
    逃匿無蹤之事實，是本件聲請於法相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
