【裁判字號】    97,聲,805
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第805號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱銘峰律師（扶助律師）
上列被告因97年度上更(一)字第185號殺人未遂等案件，聲請人聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因犯殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國97年5月
    26日執行羈押在案。
二、按刑事被告經法院訊問後，認有法定羈押之原因，而有羈押
    之必要者，得羈押之，其有無繼續之必要，仍許由法院斟酌
    訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年台抗
    字第6號判例要旨參照）。又羈押之目的在於保全證據，或
    保全刑事程序得以順利進行，或擔保國家刑罰權之執行，其
    非為確認被告罪責與刑罰等實體犯罪問題，而係為判斷程序
    上有無保全之必要，故其證據法則僅須適用自由證明程序，
    而毋庸適用嚴格證明程序，從而法院於審查被告是否合於羈
    押要件時，只須法官對被告犯行產生「很有可能如此」之心
    證程度，即為已足。
三、被告甲○○雖於本院訊問時以言詞陳明其父親中風而聲請具
    保停止羈押，唯查：被告甲○○因涉犯殺人未遂等案件，業
    經原審認其犯重傷致人於死罪，因被告為實際照顧兒童王○
    ○之人，原有意收養兒童王○○，且與兒童王○○相處已1
    月，本應關係密切，卻僅因細故即遷怒無辜之兒童，並對之
    為不人道之施壓，造成王童腹部鈍傷合併肝臟破裂及腹腔和
    後腹腔內大出血死亡，而判處有期徒刑18年，足見被告犯罪
    嫌疑顯屬重大。因上開刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈
    押原因亦尚未消滅，經本院依卷內具體客觀事證予以斟酌，
    考量為確保刑事程序之順利進行，並擔保國家刑罰權之執行
    ，故認為仍有繼續羈押之必要。至於被告甲○○之父親中風
    ，尚與本件被告有無羈押原因及必要之認定無涉，並非考量
    是否准予聲請人具保停止羈押之因素。
四、綜上，本院審酌卷內客觀具體事證資料，被告甲○○因犯殺
    人未遂等罪嫌疑重大，其有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之羈押原因，非予羈押，顯難進行審判，且仍有羈押之必要
    ，故所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
              刑事第六庭  審判長法  官  蔡  崇  義
                                法  官  曾  文  欣
                                法  官  杭  起  鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後５日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
