【裁判字號】    97,毒抗,215
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度毒抗字第215號
抗  告  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告聲請觀察、勒戒案件，不服臺灣臺南地方法院
中華民國97年5月14日裁定（97年度毒聲字第294號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：按甲基安非他命成份之檢出，與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超
    過四日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日
    （81）藥檢壹字第1156號函可參。以上開函文解釋觀之，堪
    認安非他命經人體吸收後，會隨時間而代謝，故被告之尿液
    倘未有安非他命陽性反應，亦非可逕予推認被告從未有施用
    安非他命之行為。查被告於警詢時已自白於九十七年二月二
    十日傍晚，在臺南市○○街朋友住處，施用第二級毒品安非
    他命等情；且經警於同年一月三十日持搜索票前往被告住處
    搜索結果，亦在被告房間內查扣吸食器六支、白色晶體粉末
    一小包，經初步檢驗後，確為安非他命，已足堪認被告確有
    施用安非他命之習性。至被告辯稱扣案東西係李俊峰所有云
    云。然李俊峰業於九十七年一月九日死亡，被告空言以死亡
    之人為推卸之對象，實不足採。又被告之父吳耀龍於警詢中
    雖陳稱：被告已近二年未曾返家云云。然於另案被告曾德
    涉嫌毒品案件，經對曾德所使用之手機實施通訊監察結果
    ，發現被告尚於九十六年十一月二十六日中午十二時五十五
    分許，以0000000000號手機，通知曾德至其住處拿取安非
    他命吸食器，此部分亦經被告於警詢中坦承不諱。復經整理
    曾德所使用之0000000000、0000000000號與被告住處室內
    電話00-0000000號之雙向通聯，被告於九十六年十月、十一
    月間與曾德之通話頻繁，亦可証吳耀龍陳稱：被告已近二
    年未回家云云，應係坦護之詞，不足採信。綜上，被告於本
    案搜索既有居住於家中之事實，且於被告住處房間亦查扣多
    支安非他命吸食器及安非他命一小包，酌以被告已自白坦承
    於警詢製作筆錄半年前開始，即因投資失敗而有吸食安非他
    命，最後一次係於九十七年二月二十日施用等語，堪認被告
    確有施用安非他命之行為，實難以本案被告採尿時，其身體
    中之安非他命成份業已代謝完畢，即遽認被告並無施用安非
    他命之行為，為此提起本件抗告。
二、原裁定以：按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
    仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴
    訟法第一百五十六條第二項定有明文。經查被告甲○○雖於
    警詢中自白其最後一次施用安非他命是於九十七年二月二十
    日傍晚，在臺南市○區○○街朋友住處施用，惟其於同年月
    二十五日警詢時所採尿液經送驗結果，並無安非他命陽性反
    應，有正修科技大學超微量研究科技中心九十七年三月十一
    日之檢驗報告一紙附卷可稽。又查本案雖扣有吸食器六支及
    安非他命一小包（含袋重0.1公克），惟其於警詢時供稱上
    開吸食器及安非他命皆是李俊峰所有，並非其所有。綜上所
    述，尚無證據足以認定被告有施用安非他命之行為，本件聲
    請為無理由，應予駁回。
三、本院經核原裁定認事用法並無不當。抗告人雖以上開情詞指
    摘原裁定不當。但查：
  (一)稽之被告於警詢中供述「（九十六年十一月二十六日十二時
    五十五分許，以家中電話00-0000000號撥打曾德00000000
    00號電話，要曾德到你家拿取安非他命吸食器玻璃球二個
    ）因為曾德知道我有製作（吹）玻璃球的興趣，所以他向
    我要，之前曾德都會買玻璃管，要我幫他吹製，當天我是
    拿曾德之前所留的玻璃管吹製二個給他」等語，被告於警
    詢中固供認有與曾德電話聯絡，但上開聯絡內容顯與被告
    有無施用第二級毒品並無關聯性，已難據為被告不利之認定
    。又縱令被告於九十六年十月、十一月間，以其住處室內上
    開電話與曾德所使用之0000000000、0000000000號行動電
    話通話頻繁，但該通話內容究係何指，亦無証據可資証明，
    亦難資為被告施用第二級毒品之佐証，檢察官此部分所指，
    並無可採。
  (二)又同年一月三十日經警持搜索票前往被告住處搜索結果，在
    被告房間內固查扣吸食器六支、白色晶體粉末一小包，經初
    步檢驗後，為安非他命；但就上開毒品及吸食器之來源，被
    告供稱「係李俊峰所有」等語，縱令不實；但佐以証人即被
    告之父吳耀龍於警詢中供稱「其外孫女楊雅婷最後一次使用
    被告房間係九十七年一月二十八日」等語（見警卷第七頁至
    第八頁），距員警查扣上開安非他命及吸食器僅短短二日，
    則上開扣案之安非他命及吸食器究否係被告所有，已非無疑
    ；況縱令該安非他命及吸食器確係被告所有，亦僅能証明被
    告持有上開物品而已，尚難以此即據以推論「被告已有施用
    安非他命」之行為；又被告之父吳耀龍於警詢中雖陳稱：被
    告已近二年未曾返家云云，而有所隱瞞，惟亦難以此即得推
    論被告有施用第二級毒品安非他命之行為。
四、綜上，本件除被告於警詢中之自白外，尚無其他証據足資佐
    証被告自白之真實性，原審因以本件尚無證據足以認定被告
    有施用安非他命之行為，而駁回檢察官之聲請，經核於法並
    無不合，抗告人猶執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
