【裁判字號】    96,訴,4069
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04069號
原      告  光發鍍金股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長）住.
訴訟代理人  葉維惇（會計師）住臺北市○○路○段7號68樓
複 代理 人  黃彥賓（會計師）住同上
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
訴訟代理人  乙○○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院96年度訴字第696 號營利事業所得稅事件終結前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而
    該法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停
    止訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟
    牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行
    政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序。」行政訴訟法第17
    7 條第1 項定有明文。
二、本件緣起於原告辦理民國（下同）88年度營利事業所得稅結
    算申報，原列報營業費用－佣金支出新臺幣（下同）62,070
    ,000元，經被告核定佣金支出0 元，嗣經法務部調查局北部
    地區機動工作組查獲原告虛報佣金支出62,070,000元，通報
    被告審理違章成立，核定漏稅額為15,517,500元，乃處1 倍
    罰鍰共計15,517,000元。原告不服，申請復查，經被告以96
    年7 月19日北區國稅法一字第0960007688號復查決定書（下
    稱原處分）駁回，原告猶有未服，提起訴願亦遭決定駁回，
    遂提起本件行政訴訟。
三、經查，本件原告88年度營利事業所得稅結算申報有無逃漏稅
    額而應受罰之裁判，關於逃漏稅額之核定，應以原告88年度
    營利事業所得稅佣金支出核定結果為斷；而原告就88年度營
    利事業所得稅結算申報是否虛報佣金支出62,070,000元部分
    業向本院起訴，並經本院以96年度訴字第696 號營利事業所
    得稅事件判決駁回原告之訴，經原告上訴，刻正由最高行政
    法院審理中，為免裁判兩歧並省當事人訴訟勞費，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
