【裁判字號】    96,訴,3765
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03765號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳金柱  會計師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因所得稅法事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院96年度訴字第3052號所得稅法事件終結前，停止訴訟
程序。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而
    該法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停
    止訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟
    牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行
    政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序。」行政訴訟法第17
    7 條第1 項定有明文。
二、本件緣起於原告訴外人全達國際股份有限公司（下稱全達公
    司）於民國（下同）93年度給付外國營利事業全達國際香港
    有限公司（下稱全達香港公司）營運管理費合計新臺幣（下
    同）16,956,968元，而原告斯時為全達公司之負責人，即行
    為時所得稅法第89條第1 項第2 款所稱之扣繳義務人，未依
    行為時所得稅法第88條第1 項第2 款及各類所得扣繳率標準
    第3 條1 項第9 款規定扣繳率20% 於給付時扣繳稅款及申報
    扣繳憑單，嗣經被告所屬新店稽徵所查獲，乃限期責令原告
    補繳應扣未扣稅款3,391,393 元並補申報扣繳憑單，另依法
    第114 條第1 款規定處1 倍罰鍰3,391,393 元（計至百元止
    ）原告就裁罰部分不服，申請復查，經被告以96年6 月4 日
    北區國稅法二字第0960017896號復查決定書駁回，提起訴願
    亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、經查，本件原告扣繳義務人未依所得稅法第88條規定扣繳稅
    款應扣未扣或短扣之稅額裁處罰鍰之裁判關於應扣未扣或短
    扣之稅額之核定，應以原告有無同法第88條規定扣繳稅款義
    務為斷；而原告就其有無依行為時所得稅法第88條第1 項第
    2 款及各類所得扣繳率標準第3 條1 項第9 款規定扣繳率20
    % 於給付全達香港公司營運管理費時扣繳稅款及申報扣繳憑
    單部分業向本院起訴，並經本院以96年度訴字第3052號所得
    稅法事件判決駁回原告之訴，經原告上訴，刻正由最高行政
    法院審理中，為免裁判兩歧並省當事人訴訟勞費，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
