【裁判字號】    96,簡,786
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00786號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  中央健康保險局台北分局
代  表  人  乙○○（經理）
上列當事人間因全民健康保險事件，上訴人對於中華民國97年2
月25日本院96年度簡字第786號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。次按「上訴不合法而其情形可以
    補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間內
    補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」為行政訴訟法第
    246條第2項所明定。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）97年4 月1 日以96年度簡字第786 號裁定命上訴人於收
    受裁定送達後7 日以內補繳新台幣3,000 元。查本件裁定經
    郵寄送達（掛號第004891號），因投箱待領逾期遭退回。經
    本院於97年5 月27日向臺北莒光郵局函查上開掛號第004891
    號郵件何時到達台北市郵政信箱35之49號。臺灣郵政股份有
    限公司臺北郵局於97年6 月3 日函復「經臺北莒光郵局查告
    郵件於97年5 月1 日進口」，並檢附查詢信箱掛件資料影本
    附本院卷可稽。
三、按「當事人如以租用之郵局專用信箱作為送達處所並向法院
    陳明後，法院自應向該郵局專用信箱為送達，且以應受送達
    文書到達該郵局專用信箱時為送達之時，不因受送達人未至
    郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專用信箱內之通
    知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同。」最高法院
    91年度台抗字第689 號裁判參照。從而，依上開裁判要旨，
    本院依上訴人於起訴狀所載之地址（台北市郵政信箱35之49
    號）為送達，於97年5 月1 日即生合法送達效力。上訴人逾
    期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   13     日
                  臺北高等行政法院第二庭
                                  法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月   13     日
                                  書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
