【裁判字號】    97,停,63
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00063號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市政府警察局因撤銷計程車駕駛人執業
登記事件，聲請人聲請停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回
    復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或訴
    願人之聲請，裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不在
    此限，行政訴訟法第116 條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國（下同）97年1 月14日
    依法向相對人辦理97年度執業登記查驗申報並予完成，隔日
    相對人以電話告知補正事由，既以聲請人違反道路交通管理
    處罰條例第37條第1 項曾犯毒品危害防制條例之罪規定，對
    聲請人即時沒入經執業登記查驗後A023165 號執業登記證，
    並交付北市警交處計字第9701150001號處分書，聲請人確於
    86 年 間曾犯麻醉藥品管理條例遭判刑服監已受國法制裁，
    並痛改前非不再吸食，於90年6 月6 日向相對人申請執業登
    記，並於90年6 月21日許可執業發給執業登記證以利營業，
    聲請人認即已合法申領執業登記，並自始營業並無犯該條項
    之罪不得辦理計程車駕駛人執業登記之事由，倘如符合該條
    項之罪構成要件，亦僅係不得辨理計程車駕駛人執業登記之
    違規事實，原處分機關並無以該條項規定（權限）撤銷計程
    車駕駛人執業登記之依據，則相對人本件處分竟以該條項規
    定撤銷聲請人之計程車駕駛人執業登記作為法令依據，且未
    給予聲請人陳述意見機會，又無執行命令之處分，相對人即
    時執行沒入聲請人之執業登記證，同顯違法處分。而聲請人
    因執業登記證遭沒入，依法即不得駕駛計程車為營業，失去
    營業及工作機會頓時不知所措，家庭生計又賴聲請人以計程
    車載客營業維生，倘無執業登記證以供營業，經濟上的急迫
    性即有斷炊斷糧，借債度日之情，維持家庭生活將發生難以
    預料問題，倘經撤銷執業登記，符合道路交通管理處罰條例
    第37條第1 項之要件，聲請人將會發生不得向相對人依法辨
    理執業登記資格之損害，終身將不得辦理執業登記，因而失
    去賴以為生的工作權，其損害將難以回復，為此，提起本件
    之聲請。
三、經查，本件相對人以系爭97年1 月15日北市警交處計字第97
    01150001號處分書撤銷聲請人計程車駕駛人執業登記，並命
    聲請人於97年2 月15日前繳回執業登記證，固涉聲請人得否
    以從事計程車駕駛為業，惟聲請人非不得從事其他職業，上
    開處分之執行，依客觀情形及一般社會通念，並非不得以金
    錢加以補償，尚無損害不能回復原狀或達到回復困難之程度
    可言。是聲請人逕向本院聲請停止執行，核與停止執行之要
    件不符，要難准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰依行政訴訟法第104 條，
    民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
