【裁判字號】    97,簡,2308
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2308號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「先於民國九
    十七年五月二十六日十一時許」、「『無米樂』蓬萊種白米
    一包價值新臺幣（下同）四百二十元」、「天婦羅一包價值
    一百零一元、黑森林─酸條水果軟糖一包價值六十五元、可
    樂酸爆管糖一包價值三十五元」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為二行為，均係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，應分論併罰之。
    爰審酌被告犯罪之動機、趁無人注意時徒手竊取之手段、所
    竊之物價值非鉅，於犯罪後坦承犯行，態度尚佳，暨檢察官
    具體求刑等一切情狀，分別量處如主文之刑，均諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，
    審酌被告於犯罪後坦承罪行，態度良好，其因配偶長期失業
    ，致一時失慮，且被害人已領回被告所竊取之前開物品，綜
    合上情，本院認被告經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，並依刑法第七十四條第一項
    第一款之規定，諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
