【裁判字號】    97,訴,3155
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3155號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丙○○
被      告  乙○○
            游象崇即游陳蜜之.
            游輝淋即游陳蜜之.
            游輝鑑即游陳蜜之.
            游輝德即游陳蜜之.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾捌萬零肆佰零貳元，及自民
國九十六年八月二日起至清償日止，按週年利率百分之七點九六
計算之利息，並自民國九十六年九月三日起至清償日止，其逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟柒佰參拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾陸萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。被告游象崇、游輝淋、游輝鑑、游輝德未於最後言詞辯
    論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告游象崇、訴外人游陳蜜
    為連帶保證人，於民國86年4月26日向富邦商業銀行股份有
    限公司（下稱富邦銀行）借款新臺幣（下同）285萬元，約
    定借款期間至86年10月26日止，屆期本息一次償還，利息自
    借款日起按年息9.73%機動計算，嗣後原告調整利率時，自
    調整日起改按原告新訂基本放款利率加碼年息1.7%機動計算
    ，遲延履行給付本金或利息時，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金
    ，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。嗣於86年11月21日簽訂增補契約，將清償期
    限展延至87年4月26日止；另於87年7月13日簽訂增補契約，
    將清償期限展延至87年10月26日止；復於87年11月13日簽訂
    增補契約，將清償期限展延至88年4月26日止；又簽訂增補
    契約，將清償期限展延至88年10月26日止；又於88年12月24
    日簽訂增補契約，將清償期限展延至89年4月26日止；又於
    89年5月3日簽訂增補契約，將清償期限展延至90年4 月26日
    止；又於90年5月8日簽訂增補契約，將清償期限展延至93年
    4月26日止。詎料被告乙○○借得上開款項後，屆期未依約
    清償本息，僅繳納利息至96年8月1日後竟未依約清償，依約
    視同全部到期，計尚欠本金1,680,402元，及利息、違約金
    等迄未給付，依約被告游象崇及游陳蜜自應負擔連帶保證清
    償責任。又游陳蜜於93年3月9日死亡，被告游輝淋、游輝鑑
    、游輝德、游象崇為其繼承人繼承該債務，且未辦理拋棄繼
    承，自應負擔清償之責。又富邦銀行已於94年1月1日與台北
    銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併，富邦銀行為消滅
    銀行，台北銀行為存續銀行，台北銀行並於93年12月23日經
    行政院金融監督管理委員會核准登記正式更名為現聲請人台
    北富邦商業銀行股份有限公司之名稱，原富邦銀行及台北銀
    行之權利義務係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依
    消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，提起本訴等語。並
    聲明：如主文第一項所示。
三、被告乙○○辯稱：對原告之請求無意見，請求允許分期清償
    ，與原告協商中等語。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、增補契
    約、除戶戶籍謄本、繼承系統表、手抄戶籍謄本、現戶戶籍
    謄本、臺灣板橋地方法院板院輔家科春殷字第052708號函、
    授信約定書、待追索債權計算查詢等件影本為證，核屬相符
    ，並為到場被告乙○○所不爭執，而被告游象崇、游輝淋、
    游輝鑑、游輝德未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請
    求被告連帶給付1,680,402元及如主文第一項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
