【裁判字號】    97,聲,1991
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1991號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台中地方法院九十七年度存字第一八九四號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十四年甲類第二期債票，總計面額
新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2612號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債94年甲
    類第2期債票，總計面額新台幣200,000元為擔保金，並以台
    灣台中地方法院97年度存字第1894號提存事件提存在案。茲
    因聲請人取得相對人出具之書面同意書及印鑑證明，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，並提出本院97年度裁全字
    第2612號民事裁定、台灣台中地方法院97年度存字第1894
    號提存書、相對人之同意書及印鑑證明各1份為證，爰請求
    發還本件提存擔保金。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院調閱本院97年度裁全字第
    2612號、台灣台中地方法院97年度存字第1894號等卷宗查明
    屬實，復有前揭聲請人所提出相對人之同意書及印鑑證明之
    證物附卷可參，堪信為真實。是參之首揭說明，聲請人請求
    返還系爭提存擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
