【裁判字號】    97,訴,2819
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2819號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年六月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬仟貳佰伍拾捌元，及其中新台
幣拾玖萬柒仟壹佰零玖元部分自民國九十六年十二月七日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丁○○於民國（下同）九十一年十月七日與台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸
    款契約，依約被告即得動撥帳號00000000000000內新台幣（
    下同）三十萬元額度內現金，利息依年利率百分之二十按日
    計息，原告應於每月繳款截止日前繳納每月應繳金額，如未
    依約繳款，則於應繳款日之翌日起改依年利率百分之二十計
    算延滯利息。嗣被告與台新銀行先後於九十三年十二月一日
    簽定現金卡轉換申請書及信用貸款約定書、於九十四年一月
    十七日簽立增補約定書，將最高貸款額度調整為六十萬元。
  (二)詎料被告僅繳款至九十四年十一月二十八日，依信用貸款約
    定書第九條第一款之約定，被告已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，計算至九十六年十二月六日止之帳款金額，共尚
    欠五十六萬三千二百五十八元（含本金三十九萬七千一百零
    九元及利息十六萬六千一百四十九元），迄未繳付。台新銀
    行於九十五年九月二十六日將前揭借款債權讓與原告台新資
    產管理股份有限公司，並依法於同年十月三十一日公告，是
    本件借款債權已合法移轉予原告。爰依消費借貸法律關係提
    起本件訴訟。
三、證據：提出信用貸款約定書及現金卡轉換申請書影本各一份
    、債權讓與證明書一份、報紙公告影本一份、帳務明細一份
    、增補約定書影本一份、現金卡申請書影本一份、電話理財
    服務系統約定書一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用貸款約定書第二十四條後段之約定：「就本
    約定書涉訟時，合約當事人均同意以台北地方法院為第一審
    管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書及現金卡轉換
    申請書影本各一份、債權讓與證明書一份、報紙公告影本一
    份、帳務明細一份、增補約定書影本一份、現金卡申請書影
    本一份、電話理財服務系統約定書一份及戶籍謄本一份為證
    ，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原
    告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十六萬
    三千二百五十八元及如主文第一項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
