【裁判字號】    96,醫,17
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度醫字第17號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  許進德律師
            林妍汝律師
被      告  財團法人天主教耕莘醫院
法定代理人  陳之凱
被      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  張仁興律師
            蔡宜真律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六度醫訴字第六號刑事訴訟終結前，停止訴訟程
序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、本件原告主張其子丁育民因車禍受有頭、面部粉碎性骨折及
    多處骨折，於民國94年4月10日至被告醫院急診，惟因被告
    丙○○疏未注意檢查丁育民呼吸道之暢通，又疏未注意以血
    氧分析監測加強注意丁育民之血氧變化，導致丁育民因血液
    流入呼吸道發生窒息而死亡，被告應連帶負侵權行為損害賠
    償責任，而被告之行為是否有過失，業經本院刑事庭以96年
    度醫訴字第6號受理在案，因本案被告是否有過失之認定與
    前開刑事案件之結果相關，本院認在該案判決前，有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
