【裁判字號】    97,易,1279
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第1279號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第1279號業務侵占案件（起訴書案號：97
年度偵續字第189號），於中華民國97年6月13日下午4時，在本
院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  曾瑜敏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證，處有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元即新
    台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金以銀
    元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○係納稅義務人曜福有限公司（下稱曜
    福公司）之商業負責人，並負責製作該公司各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單（以下簡稱扣繳憑單）及營利事業所得稅結算申
    報書。明知民國93年間，甲○○並未任職於曜福公司，竟於
    94年間，在台北縣新店市○○街23號4樓曜福公司營業處所
    ，在93年度扣繳憑單上，虛偽登載甲○○93年度在曜福公司
    領得薪資所得新台幣19萬3千元之不實內容。並持前揭文件
    向財政部台灣省北區國稅局行使申報93年度營利事業所得稅
    ，足生損害於甲○○及稅捐稽徵機關對稅捐管理之正確性。
三、處罰條文：修正前商業會計法第71條第1項第1款，修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
