【裁判字號】    97,聲,1346
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1346號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第936 號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第61號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參壹柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局南港分局員警於民國95年
    1 月8 日下午2 時50分，在臺北市○○區○○路44巷1 號「
    興中停車場」，查獲被告甲○○持有含第二級毒品甲基安非
    他命成分之白色透明晶體1 包（驗餘淨重0.1317公克），有
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可參，又相
    關之96年度毒偵字第936 號案件已為不起訴處分確定，是扣
    案之甲基安非他命為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38
    條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定聲請宣告宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。查扣案白色透明晶體1 包經
    鑑定結果確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.13
    17公克），有交通部民用航空局航空醫務中心96年4 月23日
    航藥鑑字第0960165 號毒品鑑定書在卷可參（見96年度毒偵
    字第936 號卷第33頁），被告所涉違反毒品危害防制條例案
    件業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    亦有該不起訴處分書附卷可稽（見同上毒偵卷第25頁），依
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
