【裁判字號】    97,聲,1345
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1345號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  不明
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第26號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻（總重陸點玖貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度他
    字第六六二○號案件，因查無嫌疑人，而經簽結在案。但該
    案中扣得之第二級毒品大麻（總重六點九二公克）係屬違禁
    物。爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品
    ．．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十
    條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而大麻依毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第二項規定，為
    第二級毒品，且屬違禁物。
四、經查：財政部臺北關稅局臺北郵局支局於民國九十五年十一
    月二十一日查獲自加拿大郵寄日本但誤投我國之信件內，夾
    帶第二級毒品大麻，雖該郵件收件人、收件地址記載「甲○
    ○、東京都豐島區北大塚２－３－１１Ｐａｒｋ  Ａｘｉｓ
      大塚７０２」字樣，但寄件人身分不明，收件人未達收受
    持有之階段，是否確有甲○○、其有無犯罪均不明，故無從
    轉交國外警方查辦，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    九十六年九月十一日予以簽結在案等情，有該簽呈附卷可稽
    。而扣案之物品一包（包裝重三點五八公克、總淨重六點九
    二公克），經送法務部調查局鑑定，檢出含第二級毒品大麻
    成分，此有該局九十六年七月一日調科壹字第○九六二三○
    五三八五○號鑑定書在卷可憑。該局以氣相層析質譜儀分析
    法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物
    確含第二級毒品大麻成分，揆諸前揭說明，雖犯罪行為人不
    明，仍應沒收銷燬之。
五、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                           刑事第十庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
