【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  池東旭
附表：
一、是否於五年內未從事營業活動或從事營業額平均每月新臺幣
    20萬元以下之營業活動。
二、是否有不能清償債務之情事或有不能清償債務之虞。
三、是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
四、有無強制執行或訴訟案件現正繫屬於法院之中（應表明繫屬
    之法院及案號）？於聲請前2年內有無無償行為，有害及債
    權人之權利？聲請前2年有無有償行為，於行為時明知係有
    害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事？有無雙
    務契約尚未履行完畢？
五、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商之證明書（須有金融機構及聲請人簽
    名或蓋章之協商成立文件）。並說明協商後，迄本件聲請更
    生之日止，依協商之約定已按各期清償之金額及證明，另應
    表明自何時起未清償及有不可歸責於己致履行顯有重大困難
    之事由與證據。
六、補正財產及收入狀況說明書內之財產目錄、小規模營業活動
    及其營業額（聲請狀未填載，應參考所附遞狀須知填載）。
七、提出債權人清冊及債務人清冊（聲請人將債權人清冊誤載為
    債務人清冊，應參考所附遞狀須知填載）
八、聲請人之國稅局近1年財產歸屬資料清單及近2年各類所得資
    料清單。
九、聲請人於聲請前2年之薪水帳戶存摺影本及96年度各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單。
十、勞工保險局製發之勞工保險被保險人投保資料表（明細）或
    勞工保險卡。
十一、房屋租賃契約書影本。
十二、受扶養人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
十三、受扶養人乙○○之財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀
      須知），並應檢附其近2年之財政部國稅局綜合所得稅各
      類所得資料及近1年之財產歸屬清單。
十四、受扶養人乙○○是否有領取老人津貼或其他補助？若有，
      其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十五、聲請人就受扶養人乙○○每月實際支出之扶養金額（應列
      明計算方式及檢附收據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
