【裁判字號】    97,簡,2137
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2137號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李金澤律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8629號），嗣因被告於本院審理時自白犯罪，本院裁定改依簡易
程序進行，茲判決如下：
    主      文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標商品皮包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○之所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標
    商品罪，其與真實姓名年籍不詳，自稱「馬小姐」之成年女
    子於奇摩拍賣網站公開陳列仿冒商標商品之低度行為，為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告與「馬小姐」就本件
    犯行具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。按販賣行
    為構成要件本質上乃多數行為之集合或含有一定行為反覆實
    施之意涵，學理上稱為「集合犯」，故被告與「馬小姐」於
    奇摩拍賣網站多次共同販賣仿冒商標商品之犯行，應論以集
    合犯之包括的一罪。爰審酌被告與「馬小姐」利用拍賣網站
    販賣仿冒商標商品之規模非小，危害商標專用權人之商譽、
    商業利益程度甚高，惟被告就本件犯行之參與程度尚非居於
    主導地位，犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案印有「LV
    」商標之皮包1 個係仿冒商標之商品，不問屬於被告與否，
    均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第4
    54條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第2
    8條、第55條、第42條第3項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      刑事第十庭  法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
