【裁判字號】    97,票,19750
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第19750號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  劦泰實業有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  己○○
                        之1號.
相  對  人  乙○○
                        之1號.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於如附表所示發票日共同簽發之本票二紙，內載憑票交付
聲請人各如附表所示之票面金額，其中各如附表所示之請求金額
，及各自如附表所示之利息起算日起均至清償日止，按如附表所
示之利率計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發如附表所示
    之本票二紙，利息按如附表所示之利率計算，付款地在台北
    市，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示僅支付其中部
    分金額外，其餘金額未獲付款，為此提出本票二紙，聲請裁
    定就上開金額及依約定利率計算之利息，准許強制執行等語
    。
二、本件除違約金部分非票款，聲請人不得對之聲請法院強制執
    行，應予駁回，其餘聲請核與票據法第123 條之規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  簡易庭法  官  范智達
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
