【裁判字號】    97,交訴,55
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周滄賢律師
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，本院認為宜由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
二、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法官  孫惠琳
                                      法官  孫正華
                                      法官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
