【裁判字號】    97,聲,2200
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2200號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  鑫隴有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣宜蘭地方法院九十七年度存字第一一九號提存事件聲請人所
提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期中央登錄債券貳
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1032號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債89年度
    甲類第6期中央登錄債券，總計新台幣200,000元為擔保金，
    並以台灣宜蘭地方法院97年度存字第119號提存事件提存在
    案。茲因聲請人取得相對人出具之書面同意書及相對人鑫隴
    有限公司之有限公司變更登記表、相對人乙○○、丁○○之
    印鑑證明，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，並提出
    本院97年度裁全字第1032號民事裁定、台灣宜蘭地方法院97
    年度存字第119號提存書、相對人之同意書、相對人鑫隴有
    限公司之有限公司變更登記表、相對人乙○○、丁○○之印
    鑑證明各1份為證，爰請求發還本件提存擔保金。
三、經查，兩造已於民國97年6月10日在本院九十七年度訴字第
    3232號民事事件中成立和解，相對人同意聲請人為上開提存
    物之取回, 有和解筆錄在卷可證，復有前揭聲請人所提出相
    對人之同意書及有限公司變更登記表、印鑑證明之證物附卷
    可參，堪信聲請人主張為真實。是參之首揭說明，聲請人請
    求返還系爭提存擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
