【裁判字號】    97,訴,3355
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3355號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  詠郁實業有限公司
兼 上1  人
法定代理人  乙○○原名馬春郁.
被      告  丙○○原名戴劍虹.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾參萬元，及自民國九十六年
五月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之七點六三三計算
之利息，及自民國九十六年六月三十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第9條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告詠郁實業有限公司（下稱詠郁公司）於民國
    93年12月29日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）300萬元，約定借款期間自93年12月
    29日起至98年12月29日止，利息依原告公告之基準利率加碼
    週年利率3.15%按月計付，並於原告調整基準利率時，自調
    整日後改依調整後之基準利率加原約定加碼利率計付，逾期
    清償者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金
    。詎被告詠郁公司自96年5月29日起即未依約繳款，尚欠本
    金173萬元及自96年5月29日起之利息、違約金未受清償，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付
    上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書、還款
    明細資料為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付173萬元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
