【裁判字號】    97,消債更,250
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第250號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  謝維仁律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  池東旭
附表：
一、有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行案件，若有，應
    陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
二、聲請前1年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證券存
    摺影本。
三、97年1月15日自原任職之中國力霸股份有限公司離職後，有
    無支領資遣費？支領之金額及資金流向各為何？並應提出相
    關證明文件。
四、於失業期間，是否有領取失業給付或其他補助？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。
五、受扶養人邵景琪、邵賴鳳嬌及除聲請人外之其他共同扶養義
    務人之財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀須知），並應
    檢附其近2年之財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料及最
    新之財產歸屬資料清單。
六、受扶養人邵景琪、邵賴鳳嬌是否有領取老人津貼或其他補助
    ？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
七、聲請人就受扶養人邵景琪、邵賴鳳嬌每月實際支出之扶養金
    額為何？聲請人與其他共同扶養義務人就前開扶養費負擔之
    計算方式為何？
八、依聲請狀及財產目錄記載，聲請人現正失業中，且全無資產
    ，則聲請人目前如何支付必要支出及負擔扶養費用？又如本
    院裁准更生後，聲請人履行更生方案之經濟來源為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
