【裁判字號】    97,訴,1845
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1845號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬貳仟貳佰肆拾伍元，及自民
國九十四年十一月九日起至清償日止，按年息百分之七點一一計
算之利息，暨自民國九十四年十二月十日起至至清償日止，逾期
在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之借據約定書第12條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國88年3月9日邀同被告甲○○為連帶保證人
    ，向伊借款新台幣（下同）4,030,000 元，約定借款期間自
    88年5月13日起至108年5 月13日止，利息按伊基本放款利率
    加碼年息0.08% 計算，隨伊之基本放款利率調整而調整，分
    216 期按期定額年金平均攤還本息；另約定遲延履行時，逾
    期在6個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6個月者按上開
    利率20%加付違約金。
  (二)詎被告乙○○未依約還款，至94年11月8日尚餘882,245元未
    償，依約定書第4 條之規定已喪失期限利益，應立即給付積
    欠之本息及違約金。被告甲○○既為此筆借款之連帶保證人
    ，應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保
    證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、約定書及還款
  明細等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸
  契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之
  本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費          9,690元
公示送達登報費          180元
                        180元
合      計           10,050元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
