【裁判字號】    97,訴,595
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第595號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃政雄  律師
            林宗竭  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第5420號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年七月八日起延長貳月，並禁
止接見、通信。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定之
情形，認有羈押並禁止接見、通信之必要，經於民國97年4月8日
將其羈押並禁止接見、通信，茲查上項情形仍然存在，認該被告
有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長 法  官  黃俊明
                                       法  官  李明益
                                       法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                       書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
