【裁判字號】    97,易,1294
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
宣示判決筆錄                          97年度易字第1294號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，於中華民國九十七年六月十三日下午四時
許，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉秀君
          書記官  吳俊龍
          通  譯  蕭弼元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知某姓名年籍不詳之成年男子持以向其販售之SONY
    ERICSSON廠牌W850i型號、序號為00000000-000000-0號之行
    動電話一支（下稱系爭行動電話，所有人為廖穎婷，前於民
    國九十六年六月十九日凌晨三時三十分許，於其男友周哲仰
    停放於臺北市○○區○○路90號旁之機車置物箱內遭竊），
    恐係來路不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，於同年六
    月二十日下午某時，在其位於臺北市○○區○○路326號1樓
    之工作地點即美成通訊行內，以新臺幣四、五千元之代價，
    買受系爭行動電話使用。嗣經廖穎婷之男友周哲仰代為報案
    後，始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十九條第一項後段、第四十一條第一項前段，
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項例外情形，得自收受判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                        法  官  劉秀君
                        書記官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                        書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
