【裁判字號】    97,簡,2249
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2249號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第一六五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小袋（實秤毛
重零點貳玖壹貳公克，淨重零點零玖壹零公克，取樣零點零零零
貳公克，餘重零點零玖零捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均援用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○，前經觀察勒戒，並經法院論罪處刑，仍
    不知悔改，復繼續沾染施用毒品惡習，未知悔改，仍施用第
    二級毒品甲基安非他命，其施用毒品行為對於自身危害程度
    非輕、其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行、態度
    尚稱良好，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之
    甲基安非他命一小袋（實秤毛重○．二九一○公克，淨重○
    ．○九一○公克，取樣○．○○○二公克，餘重○．○九○
    八公克）係第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項，第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
