【裁判字號】    97,保險小上,1
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度保險小上字第1號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年2月
14日本院台北簡易庭97年度北小字第275號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。其上訴狀內並應記載上訴理由，表明下列各款
    事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容(二)依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436 條之
    24第2項、第436條之25分別定有明文。又上訴狀內未表明上
    訴理由者，上訴人應於提起上訴狀後20日內，提出理由書於
    原第二審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院
    以裁定駁回之，該項規定於小額事件之上訴程序準用之，亦
    為民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項所明定。是
    故，小額程序之上訴人未於上訴狀內表明理由，亦未於提起
    上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者，苟第一審法院
    未依民事訴訟法第436條之32第2項、第442條第2項、第471
    條第1項規定，以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交本院
    者，即應由本院以裁定駁回其上訴。
二、經查上訴人於民國97年3月4日對本院97年度北小字第275號
    第一審小額民事判決提起上訴，其上訴狀僅記載：「上訴人
    不服台灣台北地方法院民事小額判決97年度北小字第275號
    請求侵權行為損害賠償事件之判決，特於法定期間內提起上
    訴，除另狀補提理由外，謹先聲明如上」，並未附具上訴理
    由，且迄今仍未補正，揆諸前揭說明，本件上訴為不合法，
    自應由本院逕以裁定駁回其上訴。
三、本件第二審訴訟費用，金額確定如主文第2項所示。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項、第436 條之19第1 項、第471 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  周祖民
                                    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                    書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
