【裁判字號】    96,訴,1785
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1785號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○○○○、丙○○間請求返還不當
得利事件，上訴人對於中華民國97年4月9日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,09
2,737元，應徵第二審裁判費17,835元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項之規定，限上訴人於收受本裁定送達後
五日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
