【裁判字號】    97,訴,3487
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3487號
    原      告  乙○○
                            8.
    被      告  甲○○
上列當事人間因妨害自由等案件原告提起附帶民事訴訟請求侵權
行為損害賠償事件，經本院刑事庭97年度簡附民字第6號裁定移
送前來，本院於民國97年6月3日言詞辯論終結，判決如下：
 主      文
被告應給付原告新臺幣參萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之八十，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    准其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告因懷疑伊打破其位於基隆市○○區○○路72
    號住處玻璃，竟基於恐嚇之犯意，於民國96年11月4日凌晨0
    時38分12秒，使用門號0000000000號行動電話，撥打伊門號
    0000000000號行動電話，在語音信箱留言向伊恫稱: 「幹你
    娘老雞八，你爸一個月要給你斷手斷腳讓你從地球上消失．
    ．」，嗣伊於同日上午8時許，在住於臺北縣新店市○○路1
    04巷11弄18號9樓住處，以該門號0000000000之行動電話接
    聽上開語音留言，使伊心生畏懼致不敢回家，也無法專心工
    作賺錢養家，過著驚心膽戰的日子，深怕身體、生命遭受嚴
    重危害，被告上開行為所涉刑事部分，業經法院判決有罪確
    定在案，其行為使原告自由及生命權遭侵害，精神上受有之
    痛苦，為此依民法第184條第1項前段、第195條第1項前段規
    定，請求被告給付精神慰撫金新臺幣（下同）1,000,000元
    。
三、查，原告於上開時地遭被告以加害生命身體之事恐嚇之事實
    ，被告並經本院97年度簡字第423號刑事判決判處有期徒刑
    參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日等情，有上開
    本院刑事判決為證，且經本院依職權調閱本院97年度簡字第
    423號刑事簡易判決卷核閱無誤，而被告經合法通知後（見
    本院卷第15頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事
    訴訟法第28 0條第3項準用第1項規定參照），故原告之主張
    ，堪信為真實。
四、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第
    1項前段、第195條第1項前段定有明文。查被告以粗言辱罵
    並以加害身體、生命之事恐嚇原告，自足造成原告自由及生
    命權損害，俱如前述，則原告主張其因此受有非財產上損害
    ，於法尚無不合。準此，原告依據侵權行為法律關係，請求
    被告賠償其非財產上損害，自屬有據。惟按精神慰撫金數額
    之認定，除依當事人所受身體上及精神上痛苦程度及所造成
    之影響予以衡量外，尚須斟酌雙方之身分、資力與加害之程
    度及各種情形以資核定。查原告係瑞芳高工畢業，目前從事
    開計程車工作，被告係高職畢業，職業為工等情（見本院卷
    第17頁）。另原告於96年度有薪資及利息所得814,398元，
    名下並有房屋3棟、土地6筆、汽車1輛。被告於96年度有所
    得201,850元外，並無其他財產，有本院依職權查詢之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表（見本院卷第18至24頁）。本
    院斟酌兩造之關係、所受教育程度、身分、社會地位、經濟
    狀況及原告所受精神損害之程度等一切情狀，認原告請求非
    財產上損害即精神慰撫金30,000元為適當，逾此範圍，要屬
    無據。
五、從而，原告本諸侵權行為法律關係，請求被告給付50,000元
    為有理由，應予准許。逾此部分之請求，則為無理由，應予
    駁回。
六、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
