【裁判字號】    97,消債更,295
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第295號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第五庭    法      官  林妙黛
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                            書  記  官  陳怡君
附表：
1.96年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按
  各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
2.97年1月間至聲請更生前之薪資單及在職證明。
3.聲請前1 年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證券存摺
   影本（均應檢附存摺之封面影本）。
4.交通費用、家庭用品和維修費、行動電話費及子女學費支出之
  單據。
5.配偶乙○○及受扶養人張榮麟、張榮顯之財產及收入狀況說明
  書（參考所附遞狀須知），並應檢附近2年之國稅局綜合所得
  稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單。
6.就所提薪資帳戶存摺明細，自97年1月28日起至97年5月14日
  止，轉存或存入金額在新臺幣（下同）1萬元以上之各筆款項
  ，說明其轉入原因。
7.說明受扶養人張榮麟、張榮顯每月共11000元之安親補習班費
  用支出之必要性。
8.說明南山人壽及國泰人壽保險公司之保單已經繳付幾年？該等
  保單目前保單價值（責任準備金）或年金收入金額是多少？
9.聲請人與金融機構協商成立後之履行情形？（應包括履行始日
  及毀諾日）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
