【裁判字號】    96,訴,9769
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9769號
上  訴  人  弈翔股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人愛菲爾大廈管理委員會間請求給付管理費
事件，上訴人對於中華民國97年4月23日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件因上訴所得受之利益為新臺幣（下同）5,72
0,625元，應徵第二審裁判費86,590元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項之規定，限上訴人於收受本裁定送達後
五日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
