【裁判字號】    97,消債更,28
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第28號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年六月十三日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
  時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
  事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其
  他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者債務清
  理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前向台灣土地銀行、國泰世華商業銀行
  、安信信用卡公司、聯邦商業銀行、慶豐商業銀行、安泰商業
  銀行、台新國際商業銀行、遠東商業銀行等多家金融機構申請
  信用卡、現金卡或信用貸款，累積債務達新台幣（下同） 288
  萬餘元，有不能清償債務情事，嗣依金融主管機關協調成立之
  中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
  與金融機構達成分期還款協議，同意自民國95年10月起，以分
  117期、每月還款30,466 元之方式償債，至96年10月間因失業
  無力還款而毀諾，其無擔保或無優先權之債務總額未逾 1,200
  萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
  請更生等語。
三經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
  明書、債權人清冊、債務人清冊、協議書、毀諾通知書、所得
  清單、扣繳憑單、財產歸屬資料清單、薪資證明、暫時失業證
  明、員工自付勞保及全民健康保險費證書、戶籍謄本、房屋租
  賃契約書、證券庫存餘額表等件為證，核閱屬實。此外，本件
  查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條或第46
  條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應
  屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁
  定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第六庭    法      官  陳婷玉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月13日12時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
