【裁判字號】    97,消債更,106
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第106號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  池東旭
附表：
一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立之協議書及其附表。並說明協商後，迄本件聲
    請更生之日止，依協商之約定已按各期清償之金額及證明，
    並註明自何時起未清償。
二、96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單。
三、保險費每月新臺幣5,500元之相關證明文件。
四、提出債務人清冊（參考所附之遞狀須知）。
五、受扶養人張耀乾之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地
    、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
    ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）
    ，並應檢附其近2年之財政部國稅局綜合所得稅各類所得資
    料及近1年之財產歸屬清單。
六、受扶養人張耀乾是否有領取老人津貼或其他補助？若有，請
    檢附相關證明文件並說明其期間及金額為何。
七、聲請人就受扶養人張耀乾每月實際支出之扶養金額（應列明
    計算方式及檢附收據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
