【裁判字號】    97,易,1158
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1158號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第四三九號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於
業務上所持有之物，累犯，處有期徒刑柒月；又意圖為自己不法
之所有，而侵占對於業務上所持有之物，累犯，處有期徒刑柒月
。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、乙○○前於民國八十四年間因業務侵占及背信案件，經本院
    以八十五年度易字第一四二一號分別判處有期徒刑七月、二
    月，應執行有期徒刑八月確定，於八十六年二月二十日縮刑
    期滿執行完畢。復於八十七年間因業務侵占案件，經臺灣高
    等法院以八十七年度上易字第三六六一號判處有期徒刑十月
    確定；又於八十八年間因業務侵占案件，經臺灣高等法院以
    八十八年度上易字第三一八六號判處有期徒刑十月確定；經
    送監接續執行，於八十九年九月十一日執行完畢（以上均不
    構成累犯）。復於九十年間因業務侵占案件，經本院以九十
    一年度易字第五六四號判處有期徒刑一年確定，於九十二年
    十二月八日縮刑期滿執行完畢（此部分係累犯）。猶不知悔
    改，自九十六年六月二十日起，受雇於甲○○所開設之「優
    締貿易有限公司」（址設臺北縣土城市○○街一八號），擔
    任業務、送貨員，並負責向客戶收取貨款，為從事業務之人
    ，竟利用其業務上代為保管持有所收取之貨款之機：
  (一)於九十六年六、七月間某日，至臺北市○○路○段二六０號
    之「三盛車業行」，收取貨款新臺幣（下同）五萬五千八百
    七十二元後，竟意圖為自己不法之所有，將該筆款項全數侵
    占入己。
  (二)於同年七月十一日，至臺北市○○○路○段一八號之「勝利
    服務中心」，收取貨款三千七百元後，竟又萌生為自己不法
    所有之意圖，將該筆貨款全數侵占入己。
  (三)再於同年八月間某日，至上址「三盛車業行」，收取貨款八
    萬五千八百七十二元後，復意圖為自己不法之所有，將該筆
    款項全數侵占入己。
  (四)嗣經優締貿易有限公司負責人甲○○於同年八月二十八日下
    午一時許，至上址二客戶處收取貨款時，始悉上情。
二、案經優締貿易有限公司負責人甲○○訴由臺北縣政府警察局
    土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第二０頁反面、第二九頁反面），核與告訴人優締貿易有
    限公司負責人甲○○於偵查及本院訊問時指訴情節大致相符
    （見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二五五三六
    號卷第二四至二五頁、本院卷第一九頁），並有被告之名片
    及優締貿易有限公司應收帳款對帳單附卷可稽（見同上偵卷
    第六頁、第一二至一四頁）。本件事證明確，被告犯行均堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占
    罪。其所犯上開三罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。再查被告前於九十年間因業務侵占案件，經本院以九
    十一年度易字第五六四號判處有期徒刑一年確定，於九十二
    年十二月八日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按（見本院卷第三至八頁），其於五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，皆為累犯，依刑法第四十七條第一
    項規定，均加重其刑。爰審酌被告有上述多項業務侵占等前
    科，素行不良，此次竟又利用職務之便，侵吞公司貨款達十
    餘萬元，危害公司財產權益，雖犯後已坦承犯行，然迄未將
    所侵占之款項歸還公司等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十七條
第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十三   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    六    月  十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
