【裁判字號】    97,訴緝,87
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十七年度訴緝字第八七號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵
字第一四四號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市○○○路○段六二六號
    Ｂ一環球聯合會計事務所之會計師。於民國七十八年間起，
    代理盟友科技股份有限公司（下稱盟友公司）處理記帳、請
    領統一發票及報稅事宜，嗣盟友公司從事機械自動化研發工
    作而暫停對外營業，被告認有可乘之機，竟基於概括之犯意
    ，自八十一年十一月間起至八十二年二月間止，偽填買受人
    為瑞格國際股份有限公司（下稱瑞格公司），面額共計新臺
    幣（下同）一千三百五十萬元之上開盟友公司名義之統一發
    票六紙，使瑞格公司得憑以逃稅。於八十二年一、二月間，
    明知盟友公司並無進貨情事，為幫助他人逃漏稅，復虛開臺
    灣康禾科技股份有限公司（下稱康禾公司），金額共計四百
    萬元之不實發票二張，協助康禾公司，向該管稅捐機關申報
    進項額，藉以逃漏營業稅。嗣為盟友公司人員發現，被告為
    掩人耳目，又於八十四年三月間，擅自以盟友公司名義，向
    臺北市國稅局申請復查，足生損害於稅捐機關對於稅捐之管
    理及盟友公司權益。因認被告涉犯刑法第二百十六條、第二
    百十條行使偽造私文書罪嫌，及稅捐稽徵法第四十三條幫助
    他人逃漏稅捐罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二
    日公布，並於九十五年七月一日施行，修正後刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」被告行為時即修正前刑法第八十條追訴權之時效期間規
    定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無
    期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以上十年
    未滿有期徒刑者，十年。三、一年以上三年未滿有期徒刑者
    ，五年。四、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘役或罰金
    者，一年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連
    續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」修正後刑法第
    八十條則規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一
    、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者
    ，三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之
    罪者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒
    刑之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘
    役或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起算。但
    犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」又刑法
    第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪，及稅捐稽徵
    法第四十三條幫助他人逃漏稅捐罪之法定最重本刑分為五年
    以下有期徒刑，及三年以下有期徒刑，依被告行為時即修正
    前刑法，追訴時效期間均為十年，依修正後刑法之追訴時效
    期間則為二十年，縱依修正後刑法之偵查期間除有法定事由
    外，時效並不停止進行，然綜合比較結果，仍以被告行為時
    即修正前刑法較為有利，揆諸修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，本案追訴權時效期間，及其停止進行、計算，應一
    體適用被告行為時即修正前刑法之規定。
四、本案被告被訴於八十四年三月間涉犯前揭行使偽造文書等罪
    嫌，經公訴人自八十四年十二月二十日開始偵查，於八十五
    年五月二十七日提起公訴，八十五年六月二十四日繫屬於本
    院，因被告逃匿，經本院於八十五年九月十六日以八十五年
    北院仁刑春緝字第九二五號通緝書發布通緝，致審判之程序
    不能開始。茲因被告所涉上揭行使偽造私文書等罪嫌，依修
    正前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十年，
    依同法第八十三條第一項、第三項規定，及參照司法院二十
    九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權之時效期間應加計
    因通緝而停止之二年六月期間，共計為十二年六月；惟自公
    訴人自八十四年十二月二十日開始偵查迄八十五年九月十六
    日本院發布通緝期間，除八十五年五月二十七日公訴人提起
    公訴至八十五年六月二十四日案件繫屬於本院此段期間外，
    依司法院大法官六十三年釋字第一三八號解釋，此期間追訴
    權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，是本案追訴
    權時效應於九十七年五月十四日完成。揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十三   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
