【裁判字號】    97,消債清,9
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債清字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，但漏未提出如附表所示資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  池東旭
附件
一、聲請人本人之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
二、臺北市○○○路○段71巷11弄6號1樓之房屋租賃契約書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
