【裁判字號】    97,交聲,1522
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1522號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年5月29日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22－U00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動力機行駛
    之車輛（包括機器腳踏車），道路交通安全規則第2 條第1
    項第1 款定有明文；又按汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道不
    遵守看守人員之指示，或遮斷器開始放下，警鈴已響、閃光
    號誌已顯示，仍強行闖越者，處新臺幣（以下同）6,000 元
    以上12,000元以下罰鍰，而汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交
    通管理處罰條例第54條規定者，除應依該條所規定之罰鍰處
    罰外，並予記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第54條
    第1 款及第63條第1 項第3 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4月
    28日11時46分許，駕駛車牌號碼：8506-DQ號車，行經宜蘭
    市○○路○路平交道前，警示號誌運作正常，警鈴已響、閃
    光號誌顯示8秒後，遮斷器已啟動開始放下8點9秒，該車輛
    仍未依規定減速至時速15公里以下，仍以時速29公里之速度
    ，由海側往山側方向（東向西）闖越平交道，經內政部警政
    署鐵路警察局第四警務段宜蘭分駐所以異議人有違反前揭道
    路交通管理處罰條例第54條第1款條規定之行為掣單舉發，
    嗣受處分人雖於應到案日期前提出申訴，惟經原處分機關函
    請舉發單位調查結果，仍認受處分人確有前開違規行為，原
    處分機關乃於97年5月29日，依前揭道路交通管理處罰條例
    第54條第1款、第63條第1項第3款規定，裁處受處分人罰鍰
    9,000元並予記違規點數3點。
三、本件異議意旨略以：伊行經平交道當時，該處柵欄尚未放下
    ，號誌也未響起，是伊行駛至平交道一半時，柵欄始放下，
    因此為顧及安全無法以時速15公里下緩行，且並認採證之相
    片無法判讀為是強行闖越平交道，為此，聲明異議，請求撤
    銷原處分云云。
四、經查：異議人亦不否認有於97年4月28日上午11時46分許，
    駕駛其所有、車牌號碼8506-DQ號自小客車，行經宜蘭市○
    ○路○路平交道，該鐵路平交道設有警鈴及閃光號誌，且其
    時警鈴已響，閃光號誌已顯示，異議人猶駕車穿越該平交道
    等情，核與卷附採證照片二紙所攝情形相符。足以顯示異議
    人當時進入黃網區時因警鈴已響、閃光號誌亦已顯示8秒後
    ，異議人仍以時速29公里之行車速度強行通過，依照交通法
    規若警鈴已響、閃光號誌已顯示，即汽車行進已進入黃網區
    仍應暫停於該處，則不可再行駛，異議人捨此不為，猶繼續
    行駛而致闖越平交道，所執上開辯詞，並非可採。另再衡諸
    異議人該時時速為29公里，而卷附蒐證照片拍攝時平交道號
    誌業已顯示達8秒之久，則以異議人時速反向推算，早在異
    議人尚未進入黃網區○○○道號誌即已顯示、遮斷器業已啟
    動開始放下且警鈴已響，然異議人仍執意駕車闖越，故異議
    人駕駛上開車輛有於前述時、地於遮斷器開始放下，警鈴已
    響、閃光號誌已顯示，仍強行闖越平交道之違規事實甚為明
    確，且闖越平交道事涉公眾通行安全利益，尚難認其辯解為
    可採，從而本件事證明確，受處分人之違規行為堪以認定。
五、綜上所述，原處分機關以異議人行經鐵路平交道遮斷器開始
    放下，警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行闖越之違規行為
    ，依道路交通管理處罰條例第54條第1款規定，對異議人處
    以9,000元罰鍰，並依道路交通管理處罰條例第63條第1項第
    3款規定記違規點數3點，於法並無不合。異議人執前詞而聲
    明異議，指摘原處分不當，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                              交通法庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
