【裁判字號】    97,補,527
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第527號
原      告  甲○○
上列原告與被告吳永發律師即周順田之遺產管理人間請求所有權
移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴聲明
係請求被告將坐落於臺北市○○區○○段四小段303號土地、臺
北市○○區○○段四小段3552號即門牌號碼臺北市○○區○○路
310號5樓建物（下稱系爭房地）移轉登記予原告，依原告提出之
土地房屋買賣契約所載，系爭房地之買賣總價款為新臺幣（下同
）1,210萬元，本院認為以前揭資料應將本件訴訟標的價額核定
為1,210萬元，故應徵第一審裁判費118,480元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
