【裁判字號】    97,訴,2020
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2020號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年六月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬肆仟伍佰拾捌元，及
自民國八十五年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
二點五一五計算之利息，並自民國八十五年十二月二十二日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○○邀同其餘被告丙○○及甲○○為連帶保證人
    ，於民國（下同）八十年六月十四日與原告簽立借據，向原
    告借款新台幣（下同）四百萬元，約定借款期間自八十年六
    月十四日起至一百年六月十四日止，分二百四十期，按期定
    額年金平均攤還本息，利息按原告基本放款利率加碼年息百
    分之零點七五機動計息（目前為年息十二點五一五），另約
    定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
    個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告乙○○○對該筆借款僅繳息至八十五年十一月二十
    日，依約定書第四條第一款之約定，全部債務視為到期，經
    拍賣抵押之不動產並部分受償，尚欠原告借款本金一百十九
    萬四千五百三十八元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    被告丙○○及甲○○為連帶保證人，自應負連帶償還責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借據及約定書影本各一份、放款帳戶主檔查詢一
    份、放款帳戶利率查詢一份、放款帳戶還款交易明細二份及
    戶籍謄本三份為證。
乙、被告方面：被告均未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提約定書第十三條第二項本文之約定：「立約人不
    履行本約定致涉訟時，合意以高雄地方法院或台北地方法院
    為第一審管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據及約定書影本各一份
    、放款帳戶主檔查詢一份、放款帳戶利率查詢一份、放款帳
    戶還款交易明細二份及戶籍謄本三份為證，被告均未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百十九萬四千五百三十八元及如主文第一項所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
