【裁判字號】    97,簡,2132
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2132號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為男女朋友關係，二人於民國96年4 月30日
    相約於台北市松山區○○○路○段156 號之東華飯店內，乙
    ○○因要求甲○○支付自己出國遊學費用未果，遂於同日凌
    晨4 時許，趁甲○○支付不注意之際，竊取甲○○置於包包
    內之行動電話與皮夾（皮夾內有身分證、健保卡、提款卡各
    一張，信用卡二張，現金新台幣二千元），嗣經甲○○發現
    報警。
二、前述犯罪事實業經被告坦承不諱，核與告訴人甲○○所述相
    符，並有台北市政府警察局松山分局中崙派出所受理各類案
    件紀錄表在卷可查，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    與告訴人係男女朋友關係，被告嗣後已經與告訴人和解，告
    訴人亦表明願意原諒被告，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
