【裁判字號】    97,聲,1376
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1376號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第177號、97年度戒毒偵字第77號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因（淨重零點壹貳公克）、含第一級毒品海
洛因成分之煙捲壹支（淨重壹點零柒公克）、含第一級毒品海洛
因成分之煙草（淨重零點貳陸公克）均沒收銷燬。
    理    由
一、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又查刑法
    於民國（下同）九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，其中，第二條第一、二項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」、「非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時之法律。」，且將第四十條原規定
    「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」
    ，修正為同條二項，另刑法第四十條第一項則修正為「沒收
    ，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」，同條第二項
    修正為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，即新增
    「專科沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收之規定。但由
    於本件聲請人乃單獨聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，且違
    禁物依修正前刑法第四十條但書規定，本即可由法院依聲請
    逕以裁定沒收，修正前及現行之刑法對於違禁物單獨宣告沒
    收之規定，並無不同，自非法律變更，應適用裁判時之法律
    ，合先說明。
二、本件聲請意旨如聲請書（如附件）所載。
三、經查：被告甲○○前因連續使用第一級毒品海洛因犯行，業
    經聲請人以九十七年度戒毒偵字第七七號為不起訴處分在案
    ，此有前述不起訴處分書在卷可稽。而警方在九十四年三月
    十六日十八時四十分許，在臺北市○○區○○街三三號旁防
    火巷口，在被告身上及隨身背包查扣之煙捲一支（淨重一點
    零七公克）、煙草（淨重零點二六公克），經送法務部調查
    局鑑驗檢出第一級毒品海洛因成分，此有同局九十四年六月
    六日鑑定通知書二紙附卷可稽。另在同日十九時二十分許，
    在大安分局內，於被告身上查扣白粉（淨重零點一二公克）
    ，經送調查局鑑驗結果，亦檢出第一級毒品海洛因成分，有
    同局同日鑑定通知書一紙在卷可佐。此外，復有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、搜索、扣押筆錄、扣案物採證照片、毒品
    初步鑑驗報告單、贓證物品清單等件存卷可憑。綜上，足認
    前揭扣案物均屬違禁物。揆諸首揭法條規定，不問屬於犯人
    與否，均應沒收銷燬之。聲請意旨經核於法並無不合，自應
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附件：（97年度聲沒字第177號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
