【裁判字號】    97,聲判,70
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第70號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○○
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院民國97年5
月5日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段
    、第5 項後段分別定有明文。又原審法院認為抗告不合法律
    上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第408 條第1 項前段亦有明文。
二、經查，本件抗告人即聲請人聲請交付審判案件，因未委任律
    師提出理由狀，業經本院認為不合法，於97年5 月5 日裁定
    駁回在案，依前述規定，此項裁定不得抗告，茲聲請人不服
    上開裁定，提起抗告，顯係就法律所不准許之事項提起抗告
    ，與前述刑事訴訟法第258 條之3 第5 項後段之規定即有未
    合，自應以裁定駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
