【裁判字號】    97,消債更,51
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第51號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十七年六月十三日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其因為支付房屋頭期款、貸款及扶養母親
    維持基本生活開支，向永豐商業銀行、萬泰商業銀行、台新
    國際商業銀行、台北富邦商業銀行、大眾商業銀行、中國信
    託商業銀行、花旗銀行、遠東銀行等多家金融機構申請信用
    卡、現金卡、信用貸款並向第三人甲○○抵押借款，致累積
    債務達新台幣 (下同)0000000 元，有不能清償債務情事，
    後經依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構達成分期還款
    協議，同意自民國95年4月起，分80期，每月還款22994元方
    式償債，已繳交部分款項，協商當時因約定每月償還金額過
    高，聲請人每月收入僅約3萬元，尚需支付房屋貸款21000元
    ，加計其他生活上必要支出，共計32750元，扣除應繳金額
    後實不足以維持基本生活，因不可歸責於己之事由，致使履
    行已成立之協商內容顯有困難，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開
    事實，業據提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務
    人清冊、協議書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告、無擔保債務還款計劃、94至95年度所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、收支明細表、戶籍謄本、土地謄本等為
    證，核閱屬實，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命
    司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於96年6月13日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  游曉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
