【裁判字號】    97,聲,1913
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1913號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  幸福人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第五一一號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣陸拾陸萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，
    聲請人前遵本院89年度裁全字第522號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣660,000元為擔保金，並以本院89年度
    存字第511號提存事件提存在案；茲因聲請人取得相對人出
    具之書面同意書及印鑑證明書，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，並提出本院89年度裁全字第522號民事裁定、
    本院89年度存字第511號提存書、相對人之同意書及股份有
    限公司變更登記表各1份為證，爰請求發還本件提存擔保金
    。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院調閱本院89年度裁全字第
    522號、本院89年度存字第511號、本院89年度執全字第333
    號等卷宗查明屬實，復有前揭聲請人所提出相對人之同意書
    及股份有限公司變更登記表附卷可參，堪信為真實。是參之
    首揭說明，聲請人請求返還系爭提存擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
