【裁判字號】    97,醫,1
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度醫字第1號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林繼恆律師
            徐漢堂律師
            王靖淳律師
被      告  財團法人國泰綜合醫院
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  張家琦律師
            林鳳秋律師
複  代理人  己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七度醫訴字第一號刑事訴訟終結前，停止訴訟程
序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、本件原告主張其母謝錦鳳至非洲旅遊返國後發生高燒症狀，
    於民國94年7月8日至被告醫院就診，惟因被告丁○○無視謝
    錦鳳出現惡性虐之病徵，持續誤診為感染性腹瀉，導致謝錦
    鳳因發現惡性虐太晚而死亡，被告應連帶負侵權行為及債務
    不履行損害賠償責任，而被告之診斷行為是否有過失，業經
    本院刑事庭以97年度醫訴字第1號受理在案，因本案被告是
    否有過失之認定與前開刑事案件之結果相關，本院認在該案
    判決前，有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，爰依首揭法
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                 書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
