【裁判字號】    97,聲,1905
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1905號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就本院九十六年度裁全字
第七○三八號假扣押裁定執行後所受損害，對聲請人行使權利，
並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書。民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為查封相對人之財產，遵本院96
    年度裁全字第7038號民事裁定，提供額新台幣15,000元為擔
    保，以本院96年度存字第3786號提存事件提存在案，並由本
    院以96年度執全字第2124號假扣押相對人之財產。按民事訴
    訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，包括撤銷假扣
    押裁定及執行程序在內，惟強制執行法第132條第3項復規定
    ，債權人收受假扣押裁定後已逾30日者，不得聲請執行，本
    件執行案件經聲請人聲請撤回假扣押執行後，該假扣押裁定
    已逾30日期間而不得聲請執行，則執行程序既已終結，為聲
    請返還上開提存物，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第3款後段規定，請求法院命相對人於一定期間內行使權
    利，並向法院為行使權利之證明。
三、經查，聲請人就上開主張，業據提出本院96年度裁全字第
    7038號假扣押裁定、本院96年度存字第3786號提存書、本院
    民國（下同）96年6月15日北院錦96執全甲字第2124號囑託
    查封登記書、本院96年7月12日北院錦96執全甲字第2124號
    囑託撤銷查封登記書等影本各1份為證。本院另依職權調閱
    96年度裁全字第7038號、96年度執全字第2124號卷宗，堪認
    聲請人主張屬實。從而，聲請人聲請通知相對人即受擔保利
    益人行使權利，核無不合，應予准許。爰依首揭規定，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
