【裁判字號】    96,國貿,6
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度國貿字第6號
原      告  山瑞科學有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  凌見臣律師
複代理人    甲○○
被      告  Applied A.
法定代理人  Yoav Bars.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年6 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金壹萬肆仟壹佰捌拾貳元，及自民國九十四年
十一月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬仟柒佰柒拾壹元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告Applied Analytics Inc.為依外國法律設立之公司，設有
  代表人，雖未經我國法認許，仍不失為非法人團體，依民事訴
  訟法第40條第3 項規定，有當事人能力（最高法院50年台上字
  第1898號判例參照）。又本件訴訟之被告為外國法人，具有涉
  外因素，屬涉外民事事件，惟兩造係因契約涉訟，依兩造訂立
  之買賣契約，約定被告應將其所出售之貨物，運抵台灣交付予
  原告，故我國為系爭契約之履行地，且因原告之營業所設於本
  院轄區內，是類推適用民事訴訟法第12條規定，本院對此事件
  即有管轄權。再者，兩造對此契約之成立要件及效力，並未約
  定準據法，且兩造之國籍及之行為地均不相同，依涉外民事法
  律適用法第6條第2項規定，應以發要約地法為準據法。系爭之
  發要約地為台灣，是系爭契約之成立要件及效力，應以我國法
  為準據法，合先敘明。
二按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
  縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
  1項第3款定有明文。經查，原告起訴時請求被告給付美金（下
  同）38,852元，嗣減縮請求金額為14,182元，核其訴之聲明之
  變更，合於前揭規定，應予准許。
三被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
四原告起訴主張：
  (一)台灣塑膠工業股份有限公司（下稱台塑公司）於民國94年 8
    月向伊訂購水分分析儀，伊乃向被告詢問AAI 水分分析儀之
    相關訊息，經確定得用於台塑公司ACRYLO （AN） PLANT
    CH3CN 後，伊即於94年10月10日向被告訂購ChromaSpec IR
    及其Sampling system之水分分析儀器（下稱系爭儀器），
    價金為14,182元，伊已於同年11月9 日一次付清該等款項。
  (二)系爭儀器分別於95年2 月17日及22日運抵台灣，惟經伊測試
    儀器，發現有操作毫無反應、操作手冊僅3 頁且無任何測試
    報告之瑕疵，且系爭儀器無法正常運作，亦嚴重影響台塑公
    司作業進度，顯見被告履約未依債之本旨，而有不完全給付
    之情。伊將上情通知被告，被告雖於同年4 月19日、21日來
    函承認系爭儀器確實組裝錯誤，惟經多次聯繫仍無法解決問
    題，伊於95年5月22日催告被告於3週內補正瑕疵未獲置理，
    嗣於6月間又多次函催被告亦未獲回應，爰依民法第254條規
    定，以起訴狀繕本之送達向被告為解除契約之意思表示。系
    爭契約既經伊合法解除，依民法第259 條之規定，被告應將
    伊已交付之款項14,182元，加計自受領時之利息返還之。
  (三)聲明為：
    1.被告應給付原告14,182元，及自94年11月9 日起至清償日
      止，按年息百分之5計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
五得心證之理由：
  (一)原告主張兩造締有買賣契約，被告交付之貨物有瑕疵等事實
    ，業據其提出與所述相符之訂購單、匯款單、催告信函等件
    為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論其日到場爭執，復
    未提出書狀答辯以供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項
    、第1項之規定，堪信原告之主張為真。
  (二)按因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得
    依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利；契約當事人
    之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其履行，
    如於期限內不履行時，得解除其契約；契約解除時，當事人
    雙方互負回復原狀之義務，受領之給付為金錢者，應附加自
    受領時之利息償還之，民法第227條第1項、第254條、第259
    條第2 款分別定有明文。被告未依債之本旨交付無瑕疵之貨
    物，原告多次催告被告補正未果，則其依前開規定，以起訴
    狀繕本之送達對被告為解約之意思表示，於法並無不合。系
    爭契約既經原告解除，則其依前開規定，請求被告返還受領
    之價金14,182元，並加計自受領時（即94年11月9 日）起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，即有理由
    ，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
