【裁判字號】    97,交訴,52
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交訴字第52號
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、本件被告甲○○涉嫌公共危險等案件，經依檢察官指定保證
    金新臺幣2萬元，被告即具保人繳納現金後，予以停止其羈
    押。
二、茲以該被告逃匿，自應將被告即具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫惠琳
                                      法  官  許泰誠
                                      法  官  孫正華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
