【裁判字號】    97,易,1593
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1593號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王耀安律師
被      告  乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二三六四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○係鄰居，被告甲○
    ○前因將其所使用之摩托車停放於被告乙○○門口之公共走
    廊，嗣不知何故，該摩托車已不在該處，被告甲○○因曾詢
    問被告乙○○及其父關於該摩托車之去處，經被告乙○○及
    其父告以可能係經環保局或市公所移置，竟於民國九十六年
    十二月二十七日十五時三十分，在臺北縣新店市○○路○段
    二六六巷四號三樓前走廊，即該處住戶得以進出之公眾得出
    入場所，以「乙○○及其父是小偷，偷騎機車去賣錢」一語
    ，辱罵被告乙○○及其父（被告甲○○辱罵被告乙○○父親
    部分未據告訴），足以貶抑其等之人格，並基於普通傷害之
    犯意，忽以右手揮拳毆打被告乙○○臉部，致被告乙○○受
    有腦震盪未伴有意識喪失、上唇挫傷及上門牙裂之傷害；被
    告乙○○因一時氣憤，亦基於普通傷害之犯意，毆打被告甲
    ○○手臂，致被告甲○○於推擋時，受有左手掌背部靠小指
    側淤青血腫等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害及同法第三百零九條第一項之公然侮辱等罪
    嫌，被告乙○○則涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告甲○○涉犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害及同法第三百零九條第一項之公然侮
    辱等罪嫌，被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌，依同法第二百八十七條前段、第三百十四條之規定
    ，須告訴乃論。經查，告訴人即被告乙○○已於本院九十七
    年六月九日審理程序時，撤回其對被告甲○○所提傷害及公
    然侮辱之告訴，告訴人即被告甲○○亦於本院九十七年六月
    九日審理程序時，撤回其對被告乙○○所提傷害之告訴，有
    九十七年六月九日審理筆錄（見本院卷第十六頁）及刑事撤
    回告訴狀（見本院卷第十八、十九頁）在卷可參，按諸上揭
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
