【裁判字號】    97,聲,1325
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1325號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（九十七年度執聲沒字第一八八
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）二萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放。茲該被告逃匿，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官指定保證金額二萬元，由具保人繳納後，將被告釋放。該
    案嗣經本院於民國九十六年八月二十九日以九十六年度簡字
    第二五七九號判處罪刑，確定在案，並與前所犯違反毒品危
    害防制條例案件所處有期徒刑三月，經本院以九十六年度聲
    字第二二七五號裁定應執行有期徒刑八月確定。該被告經檢
    察官就其住、居所傳、拘無著；又臺灣臺北地方法院檢察署
    另函通知具保人帶同被告到案接受執行，否則將沒入具保人
    所繳納保證金二萬元，惟被告仍未到案接受執行等情，均經
    本院調取該案執行卷宗核閱無誤，綜上，自應將具保人所繳
    納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十三   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
