【裁判字號】    97,交聲,1512
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1512號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國97年3月26日所為之處分（原處分案號
：北市裁四字第裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本人因任職於彰化，故所有車牌號碼AW
    -8631號汽車，一直停放很少使用，詎料忽然接獲原處分機
    關民國97年3月26日所為之北市裁四字第裁00-000000000號
    裁決書，除裁罰新台幣（下同）1400元外，並於裁罰日97年
    3月26日註銷牌照。按人民請領汽車牌照，亦為財產權之表
    徵，政府欲就人民財產權之剝奪，除法令之外，亦應有通知
    或公告等程序，本人並無重大過失致合於註銷牌照之情節，
    乃因身駐外地，更未接獲任何通知文書，即遭註銷汽車牌照
    ，殊難遵服，除罰鍰蓉可納受外，本人並願遵補應辦程序，
    請求逕予撤銷註銷牌照之裁罰等語。
二、按領有牌照之汽車，其出廠年份，自用小客車滿5年者免予
    定期檢驗，5年以上未滿10年者，每年至少檢驗1次，10年以
    上者每年至少檢驗2次，營業大客車所有人應於指定日期前1
    個月內、其他汽車所有人應於指定日期前後1個月內持行車
    執照、新領牌照登記書向公路監理機關申請檢驗，道路交通
    安全規則第44條第1項定有明文。次按汽車不依限期參加定
    期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人900元以上1800元以下
    罰鍰；逾期1個月以上者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還
    ，逾期6個月以上者，註銷其牌照，道路交通管理處罰條例
    第17條第1項亦有明定。次按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條規定甚明。又送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；又對於
    當事人之送達，若應為送達之處所不明者，行政機關得依申
    請，准為公示送達；有前項所列各款之情形而無人為公示送
    達之申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時
    ，得依職權命為公示送達；公示送達刊登政府公報或新聞紙
    者，自最後刊登之日起，經二十日發生效力。行政程序法第
    72條第1項前段、第78條第1項第1款、第2項、第81條前段分
    別定有明文。
三、經查：異議人即受處分人前此陳述意旨並不否認上揭車輛應
    於96年4月7日前參加定期檢驗，然逾期仍未受檢驗等情，惟
    辯以其未曾收受過任何通知文書。然查，異議人未依限期接
    受檢驗之違規行為，已於96年8月10日經台北市監理處以逕
    行舉發違反道路交通管理處罰條例第17條科處罰鍰在案（第
    000000000號），該舉發通知單經掛號寄交，而因遷移新址
    不明無法送達而退回，業經台北市政府交通局96年11月27日
    北市交監字第09663926400號辦理刊登公告完成公式送達程
    序等情，有台北市監理處97年4月24日北市監一字第0976543
    1900號函、96年11月27日96年冬字第52期台北市政府公報等
    在卷可憑，是原舉發通知既已依法於96年11月27日完成公示
    送達程序，並於同年12月16日起發生送達效力，異議人自難
    委為未收受通知文書而認原處分有何不當之處。
四、綜上所述，異議人確有汽車不依限期參加定期檢驗之違規行
    為，且逾期已達6個月以上，從而原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第17條第1項之規定，裁處異議人註銷牌照，核
    無違誤（異議人未就核處罰鍰部分聲明異議），本件受處分
    人之異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
            台灣台地方法院交通法庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
