【裁判字號】    97,訴,2773
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    給付印刷費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2773號
    原      告  東靖印刷品有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  汪團森律師
    被      告  中百股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付印刷費事件，本院於民國97年6月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬伍仟陸佰壹拾參元，及自民
國九十七年二月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾肆萬玖仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告中百股份有限公司（下稱中百公司）即台北
    市中興百貨之經營者，將該百貨公司邀請卡、信封、名片、
    廣告DM或其他文書用品之印刷品，由伊印製再依數量計價交
    易。約定付款方式為月結60日，由被告付款。經以月結，計
    有民國96年9月份新台幣（下同）28萬8246元、同年10月份
    107  萬8759元，及同年11月份27萬8608元，共164萬5613元
    貨款債權尚未付清，96年12月中旬被告以通知函告知尚未付
    帳款金額。因為通知函未有該公司大小章，且原告11月份款
    亦應於97年1月31日才屆清償期，所以要求中百公司重製通
    知函，並用印以確認，俟取得中百公司之97年1月7日之通知
    函；確認上開貨款均未給付，並已屆清償期。被告表示無力
    清償，有關資產等事須依法處理，故原告爰依督促程序，對
    被告聲請發支付命令，然竟收到鈞院97年訴字第2773號裁定
    書，命原告應補繳裁判費及提準備書事。被告之異議乃意圖
    延滯訴訟之舉動，爰依買賣契約之法律關係，提起本訴等情
    。並於本院聲明(一)被告應給付原告1,645,613元，及自97年2
    月1日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告則以：原告所主張之貨款債權不爭執，但伊將所有不動
    產第三順位抵押權信託管理予廠商委任之律師，且與廠商自
    救委員會已達成暫緩付款之協議等語，資為抗辯。並於本院
    聲明：原告之訴駁回。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出廠商對帳明細表、中
    百公司通知函等件為證（見本院支付命令卷），且為被告所
    不爭執（見本院卷第20頁反面），故原告主張之事實，堪信
    為真。至被告抗辯已與廠商自救委員會已達成暫緩付款之協
    議云云，惟未提出證據以明其說，尚難可採。從而，原告爰
    依買賣契約之法律關係，訴請被告應給付原告如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      6  月     13    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年      6  月     13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
