【裁判字號】    97,訴,3410
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3410號
原      告  科樂印刷事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  藍與白股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年6月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰陸拾壹萬捌仟伍佰捌拾陸元，及自民
國九十七年二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告積欠原告貨款新台幣（以下同）3,618,586元
    ，遲未清償，被告交付之支票二紙亦未兌現，支票面額各為
    1,631,612元、1,750,000元，發票日94年12月20日、95年3
    月15日，票號FC0000000、FC0000000，均以華南商業銀行為
    付款行。詎經原告開立發票向被告請款，然被告履經催討仍
    未付款，爰依買賣之法律關係，求命判決被告給付上開貨款
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出發票、支票及退票理由單為證
    。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。次按給付無
    確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未
    為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送
    達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為
    者，與催告有同一之效力。則原告併請求自支付命令送達被
    告之翌日即97年2月23日起，至清償日止，按年利率5％計算
    之利息，於法有據，應予准許。
四、從而，原告依契約關係請求被告給付3,618,586元及自支付
    命令繕本送達被告之翌日（即97年2月23日）起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
