【裁判字號】    97,訴,3408
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3408號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○原名謝榮進.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟柒佰參拾伍元，及其中新臺
幣肆拾玖萬壹仟參佰陸拾元部分，自民國九十七年三月二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之聯邦信用卡約
    定條款第19條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘
    明。
二、被告丁○○（原名謝榮進）經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，查無民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年12月30日與原告成立信用卡
    使用契約（卡號：0000000000000000號、卡別：MASTER；卡
    號：0000000000000000號、卡別：VISA；卡號：0000000000
    000000號、卡別：VISA），依約被告即得持系爭信用卡於特
    約商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾
    期清償者，應另行給付原告按年息19.71％計算之利息。詎
    被告至97年3月1日止，累計消費記帳款尚欠新臺幣（下同）
    51萬2735元（其中本金為49萬1360元）及如主文第1項所示
    之利息迄未清償，為此，爰依信用卡使用契約之法律關係請
    求被告清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張之上
    開事實，業據其提出信用卡申請書、聯邦信用卡約定條款、
    信用卡消費明細表等件為證，核與所述相符，而被告已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    任何書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前
    段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。從
    而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
