【裁判字號】    97,訴,3476
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3476號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣新竹地方法院移
送而來，本院於民國97年6 月9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾參萬壹仟陸佰零壹元，及自民國
九十七年三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之七點零八
計算之利息，及自民國九十七年五月一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之個人必須合一確定者，共同訴訟
    中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及余全體；不
    利益者，對於全體不生效力，民事訴訟法第56條第1 款定有
    明文。故債權人以各連帶債務人為共同被告提起給付之訴，
    被告一人提出非基於個人關係之抗辯有理由者，對於被告各
    人即屬必須合一確定，應有上開民事訴訟法規定之適用。本
    件原告即債權人對債務人即被告甲○○、丙○○聲請核發支
    付命令，債務人甲○○於法定期間內以該項債務尚有糾葛聲
    明異議，且有利於共同訴訟人，核非基於個人關係之抗辯，
    丙○○雖未聲明異議，效力仍應及之，且經臺灣新竹地方法
    院一併移送而來，爰列丙○○為本件被告，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國93年7 月30日邀同訴外人丙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）200 萬元，約
    定借款期間自93年7 月30日起至98年7 月30日止，利息依原
    告公告之基準利率加碼週年利率4.43% 按月機動計付，逾期
    清償者，即喪失期限利益，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約
    金。詎被告僅攤還本息至97年3 月30日，尚欠本金731,601
    元及自97年3 月30日起之利息、違約金未受清償，爰依消費
    借貸之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出借款契約書、繳款交易明細表
    、貸放主檔資料查詢、撥款明細為證。被告已於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規
    定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付731,601 元及如主文第1 項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
