【裁判字號】    97,訴,3372
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3372號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾伍萬元，及自民國九十六年十二
月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點四三計算之利息
，及自民國九十七年一月十八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第13條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國95年2月17日向原告借款新台
    幣（下同）195萬元，約定借款期間自95年2月17日起至115
    年2 月17日止，利息依中華郵政2 年期定儲金機動利率加碼
    週年利率0.875%按月計付，並於中華郵政調整牌告利率時隨
    同調整，，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利
    率20% 計付違約金。詎被告僅攤還本息至96年12月17日，尚
    欠本金195 萬元及自96年12月18日起之利息、違約金未受清
    償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上款等語
    。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保請准宣告假執
    行。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、繳息狀況查詢
    單為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付195萬元及如
    主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。原
    告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
