【裁判字號】    97,訴,3242
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3242號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬捌仟柒佰參拾參元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟參佰壹拾元部分，自民國九十七年一月十六日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第24條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○於民國93年6月29日向原告申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」，依約定被告得以金融卡提款或轉帳
    方式動撥貸款額度之現金，惟應於每月之繳款截止日依約繳
    納每月應還之金額，利息依週年利率18.25%計算，如借款人
    未依約繳款，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償
    日止，改依週年利率20%計算延滯利息。詎被告自93年6月29
    日核撥貸款起至97年1月15日止（最後繳款日為95年6月3日
    ），借款尚餘新台幣（下同）668,733元（含本金499,310元
    、利息169,423元）未按期給付，爰依消費借貸之法律關係
    ，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、原告主張之事實，業據其提出現金卡信用貸款申請書、約定
    書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢為證。被告已於相當時期
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規
    定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付668,733元及如主文第1項所示之利息，為
    有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
