【裁判字號】    97,聲,1359
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1359號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第3099號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第64號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重柒點柒伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新店分局員警查獲被告甲
    ○○持有含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明晶體1
    包（毛重7.75公克），有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告在卷可參，又相關之95年度毒偵字第3099號案件
    已為不起訴處分確定，是扣案之甲基安非他命為違禁物，爰
    依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請宣告宣告沒收銷燬
    之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。查扣案白色透明晶體1 包經
    鑑定結果確含第二級毒品甲基安非他命成分（毛重7.75公克
    ，鑑驗使用0.011 公克），有台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2006/40981） 在卷可參（
    見95年度偵字第8487號影卷第82頁），被告所涉違反毒品危
    害防制條例案件業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定，亦有95年度毒偵字第3099號不起訴處分書附卷
    可稽（見95年度毒偵字第3099號卷第9 頁），依首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
