【裁判字號】    97,易,1247
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度易字第一二四七號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
一○七號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知將金融帳戶提供予他人使用
    ，可能被用於詐欺不特定人，竟仍於不詳時地，將附表所示
    金融帳戶，提供予真實姓名不詳之人使用，嗣如附表所示被
    害人受詐欺而匯款至附表所示帳戶後，始獲上情。因認被告
    涉犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項幫助
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；又管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零七條分
    別定有明文。而所謂犯罪地，參照刑法第四條之規定，解釋
    上自應包括行為地與結果地兩者而言（最高法院七十二年臺
    上字第五八九四號判例參照）；被告之住所、居所或所在地
    ，係以起訴時為標準（最高法院四十八年臺上字第八三七號
    判例參照）。
三、經查：
  (一)被告否認犯罪，辯稱伊將如附表所示帳戶之存摺、金融卡等
    物置放於機車置物箱，而於民國九十六年十二月發現遺失云
    云（見本院卷第二十四頁），起訴書係認被告係在不詳地點
    將如附表所示之帳戶提供予真實姓名不詳之人使用，是被告
    為本案幫助詐欺取財之犯罪行為地已屬不明，而被害人甲○
    ○因遭詐欺而匯款至如附表所示帳戶，其匯款地點係在新竹
    縣關西鎮○○路八十六號關西郵局，此據被害人證述在卷（
    見同上偵查卷第九頁），如附表所示帳戶之銀行所在地又係
    在臺北縣五股鄉○○路八十四號，亦有永豐商業銀行五股分
    行九十六年十二月六日永豐銀五股分行（○九六）字第○○
    ○八○號函附卷可稽（見同上偵查卷第四十四頁），是本案
    結果地非屬本院轄區，是檢察官所指之犯罪地，非屬本院轄
    區。
  (二)被告之戶籍於八十九年十月二十三日即設在臺北縣三重市○
    ○○路二五○巷二弄十六號，本案起訴時，其亦實際居住上
    址，在臺北市並無居所，此據被告陳明在卷（見本院卷第二
    十三頁反面），並有被告之法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料查詢附卷足憑（見本院卷第十四頁），是檢察官起
    訴時，被告之住所、居所或所在地亦非在本院轄區。
  (三)綜上，本案犯罪地或被告之住所、居所或所在地均非在本院
    轄區，檢察官誤向本院提起公訴，揆諸前開說明，於法自有
    未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送
    於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十三   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月  十三  日
附表：
  ┌──────────┬────┬───────┬──────┐
  │       帳  戶       │ 被害人 │   匯款日期   │  匯款金額  │
  │                    │        │   （民國）   │ （新臺幣） │
  ├──────────┼────┼───────┼──────┤
  │永豐商業銀行五股分行│ 甲○○ │九十六年十一月│二萬三千九百│
  │0000000000│        │二十日        │八十三元    │
  │八一三三號          │        │              ├──────┤
  │                    │        │              │五千九百八十│
  │                    │        │              │五元        │
  └──────────┴────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
