【裁判字號】    97,聲,1620
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1620號
聲  請  人  英電舍電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  塑品實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，由台灣桃園地方法院移送前來
，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院九十七年度存字第一五七號事件聲請人所提存
之擔保金新台幣參拾柒萬壹仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付買賣價金事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第130號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣371,000元為擔保金，並以台灣桃園
    地方法院97年度存字第157號提存事件提存在案。茲因聲請
    人已與相對人達成和解，該案無續為保全之必要，且取得相
    對人出具之書面同意書及股份有限公司變更登記卡，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，並提出本院97年度裁全字
    第130號假扣押裁定、台灣桃園地方法院97年度存字第157號
    提存書、雙方之和解書、相對人之同意書及股份有限公司變
    更登記表各1份為證，爰請求發還本件提存擔保金。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院調閱本院97年度裁全字第
    130號、台灣桃園地方法院97年度存字第157號、台灣桃園地
    方法院97年度執全字第133號等卷宗查明屬實，復有前揭聲
    請人所提出相對人同意書及股份有限公司變更登記表之證物
    附卷可參，堪信為真實。是參之首揭說明，聲請人請求返還
    系爭提存擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
