【裁判字號】    96,訴,148
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度訴字第148號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因清償債務事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）10,006,891元，應
徵第二審裁判費150,132元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第4
42條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
