【裁判字號】    96,易,3370
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3370號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23074
號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：丁○○、乙○○（俟到案後審結）、丙
    ○○均預見將金融帳戶交付不明人士使用，將幫助他人詐欺
    取財之用，竟仍不違本意，而各基於幫助詐欺之間接故意，
    於附表所示時、地，將附表所示帳戶之存摺、印章、金融卡
    及密碼，交付姓名、年籍不詳之成年人，而容任該帳戶供他
    人用以詐騙他人財物。嗣該不詳之成年人所屬之詐欺集團成
    員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在網際網路上化名
    「施施」並以結交朋友為由詐取財物。甲○○後於民國96年
    8月24日下午9時許，在台北市松山區之住處，以電腦設備登
    入cool網際網路後，陷於錯誤而與之相約見面，遂於附表所
    示時、地，將附表所示確認身分之款項及恢復電腦費存入各
    該帳戶內，因認被告丙○○涉有幫助詐欺罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。
三、經查：本件被告丙○○前因同一幫助詐欺之行為，經台灣板
    橋地方法院於97年4月28日，以96年度簡字第8086號，判處
    有期徒刑3確定，此有該案簡易判決書、台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表以及台灣台北地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽；綜上，本案公訴意旨所指被告前揭犯行，
    業經判決確定，則依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
