【裁判字號】    97,訴,808
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第808號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度訴字第808號違反毒品危害防制條例案件（起
訴書案號：97年度毒偵字第1344號），於中華民國97年6月13日
下午4時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  曾瑜敏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國93年間因施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命案件，經本院以93年度毒聲字第
    716號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年2月5日釋放出所，並經台灣台北地方法院檢察署於民國
    94年2月14日以93年度毒偵字第1709號為不起訴處分確定。
    其於96年10月4日再因施用第一級毒品海洛因案件，經台灣
    台北地方法院檢察署檢察官於96年12月24日以96年度毒偵字
    第3188號緩起訴處分確定，其緩起訴處分期間至98年12月23
    日止。詎其猶不知悔改，於緩起訴處分期間，亦為執行上開
    觀察勒戒完畢釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97 年3月18日前2、3日某時許，在台北縣新店
    市○○路23巷1號之住處內，以海洛因摻水置入注射針筒施
    打之方式施用第一級毒品海洛因，嗣於97年3月18日，甲○
    ○經台灣台北地方法院檢察署觀護人通知至該署定期採尿，
    經送驗後呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
