【裁判字號】    97,易,1560
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1560號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3495號），經本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑書認被告係涉犯刑法第三百五十四條
    毀損罪，依同法第三百五十七條規定，須告訴乃論。茲因被
    告已與告訴人達成和解，並經告訴人當庭撤回告訴，有撤回
    告訴狀可按，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴不受理之判
    決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四
    條之一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                     刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                   書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附件：（97年度偵字第3495號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
