【裁判字號】    97,聲,1667
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1667號
聲  請  人  雷機工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  海天營造有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二八九五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4862號
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾為相對人提供新台幣170,
    000 元為擔保金，並以本院94年度存字第2895號提存事件提
    存在案；茲因聲請人認為已無執行假扣押之必要且該訴訟業
    已終結，並經聲請人定21日之期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，另提出本院94年度裁全字第4862號假
    扣押裁定、本院94年度存字第2895號提存書、本院95年1月
    27 日北院錦95執丁字第1294號執行命令、撤銷假扣押裁定
    聲請狀、本院97年4月2日北院隆94執全丁字第1964號函、行
    使權利之存證信函及收件回執等文件為證，爰聲請返還本件
    提存物。
三、經查，聲請人前揭主張之事實，業經本院調閱本院94年度裁
    全字第4862號、本院94年度存字第2895號、本院94年度執全
    字第1964號等卷宗查明屬實，復有前揭聲請人所提出之證物
    附卷可參，堪信為真實。茲因訴訟程序已終結，聲請人並已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利，而相對人未
    於期間內行使，是參之首揭說明，聲請人請求返還系爭擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
