【裁判字號】    97,簡,2023
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2023號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之落地窗玻璃，足以生損害於他人，處罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌
    被告與告訴人為多年鄰居，竟因稍有嫌隙，不思以理性方式
    溝通，反藉毀損之方式發洩情緒，造成告訴人受有財產上之
    損害，且迄今未與告訴人和解，態度非佳，然其所損壞之財
    務價值尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第354條、第42條第3項，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
