【裁判字號】    97,簡上,210
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度簡上字第二一○號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院民國九十七年四月二十
二日所為九十七年度簡字第一四八八號第一審判決（臺灣臺北地
方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第
四三三二號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○自民國九十六年六月十七日起至同年八月三十一日止
    ，任職三商行股份有限公司（下稱三商行公司），擔任食品
    事業部銷售主任，職司推廣、客情維繫、市場開發及帳款回
    收等業務，而為從事業務之人。詎甲○○因與公司理念不合
    ，為表達不滿，竟基於意圖為自己不法所有之接續犯意，自
    同年七月三日起至同年八月二十五日止，接續利用向如附表
    所示大漁港等客戶收取帳款之機會，將其於業務上所代收而
    持有如附表所示之現金帳款，共計新臺幣九萬八千八百四十
    七元予以侵占入己，嗣三商行公司進行例行性對帳，始查悉
    上情。
二、案經三商行公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力方面：
    本院資以認定本案犯罪事實之非供述證據（詳後述），查無
    違反法定程序取得之情形，依刑事訴訟法法第一百五十八條
    之四反面規定，洵具證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱（見本院卷第二十頁反
    面），核與證人乙○○即三商行公司食品事業部主任於本院
    審理時證述之情節相符（見本院卷第十八頁反面至第十九頁
    ），並有現金／月結帳款收回單、切結書、三商行公司人事
    資料卡、人才錄用提案在卷可稽（見臺灣臺北地方法院九十
    六年度他字第一○四九五號偵查卷第六頁至第七頁、第五頁
    、第四頁、第三頁），足認被告任意性自白與事實相符，應
    堪採信。本案事證明確，被告業務侵占犯行，堪以認定，應
    予依法論科。
二、查被告於案發時任職三商行公司，擔任食品事業部銷售主任
    ，職司推廣、客情維繫、市場開發及帳款回收等業務，此據
    證人乙○○於本院審理時結證明確（見本院卷第十八頁反面
    至第十九頁），並為被告自承在卷（見本院卷第二十頁），
    被告基於業務關係而取得之帳款，自屬其業務上所持有三商
    行公司所有之物，其變易持有為所有而予以侵吞入己，核其
    所為，係犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪。被告先
    後多次侵占代收之現金帳款，係在密切接近之時地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，係屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年臺
    上字第三二九五號判例參照）（原審判決漏載接續犯，應予
    補充）。原審認被告罪證明確，援引刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第
    三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段（原審判決誤載為罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段，應予更正），判處被告有期徒刑
    六月，並諭知易科罰金之折算標準，經核其認事用法均無違
    誤，量刑亦稱妥適，被告對本案業務侵占犯行及原審判決認
    定之事實均坦承在卷，其以原審量刑過重為由，提起上訴，
    為無理由，應予駁回。末查，被告前未曾因故意犯罪受過有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按（見本院卷第二十三頁），被告因短於思慮致罹刑章，
    經此偵、審教訓，當知警惕信無再犯之虞，且被告於案發後
    業與告訴人達成和解，並已賠償告訴人所受損失，有清償證
    明書、玉山銀行匯款回條附卷足憑（見本院卷第七頁、第六
    頁），證人乙○○亦代表告訴人當庭表示對於給予被告緩刑
    無意見（見本院卷第十九頁反面），本院審酌上情，認對被
    告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十三   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十三   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
