【裁判字號】    97,訴,3588
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3588號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾陸萬陸仟貳佰伍拾元，及自民國
九十六年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點六六
五計算之利息，暨自民國九十七年一月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟伍佰伍拾玖元，及自民國九
十七年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之四點一六計算
之利息，暨自民國九十七年二月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟佰肆拾肆元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾陸萬元或同額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳拾萬元或同額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之貸款契約書第18條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年7月5日向伊借款新台幣（下同） 2,000,000
    元，約定借款期間自94年7月26日起至114年7 月26日止，利
    息自借款日起依中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政） 2
    年期定期儲蓄存款機動利率指數加碼年息1%按月計算，隨中
    華郵政2 年期定期儲蓄存款機動利率調整而調整。上開利息
    由政府固定補貼年息0.125%，若政府停止補貼利息時，自停
    止補貼日起改按伊定儲利率加碼年息4.1%計算，嗣後隨伊定
    儲利率指數調整而調整。還款方式為自借款日起24個月於每
    月26日按月付息，第25個月起依年金法按月平均攤付本息。
    另約定未按期攤還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，
    逾期超過6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗
    債務不依約清償者，債務視為全部到期。
  (二)被告又於同日向伊借款600,000元，約定借款期間自94年7月
    26日起至114年7 月26日止，第1年利息按伊定儲利率指數加
    碼年息0.58%計算，第2年利息按伊定儲利率指數加碼年息0.
    905%計算，第3年起改按伊定儲利率指數加碼年息1.51%計算
    ，隨伊定儲利率指數調整而調整。還款方式為自借款日起24
    個月於每個月26日按月付息，第25個月起依年金法按月平均
    攤付本息。另約定未按期攤還時，逾期在6 個月以內者按上
    開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違約金；
    如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
  (三)詎上開2 筆借款被告僅分別繳納本息至96年12月26日及97年
    1月26日止，業已喪失期限利益，結欠本金1,966,250元、58
    8,559 元及利息暨違約金未清償，爰依兩造間之消費借貸契
    約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行貸款契約書、增補
  契、催告函、定儲利率指數變動明細表等件為證，堪認原告之
  主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告
  給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，為有理由，應予准
  許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌
  定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
