【裁判字號】    97,消債更,67
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第67號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  池東旭
附表：
一、代理人乙○○之委任狀。
二、陳報究系聲請更生或清算程序及資產總價值為何。
三、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書。
四、95年與金融機構協商後，迄本件聲請日止，依協商之約定已
    按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償。
五、就聲請狀所載遭扣薪部分，陳報該案件繫屬之法院、案號及
    案件進行狀況。
六、除聲請前與協商銀行及乙○○成立之債權債務契約外，於聲
    請前2年內有無其他無償行為，有害及債權人之權利？聲請
    前2年有無其他有償行為，於行為時明知係有害及債權人之
    權利，且受益人於受益時亦知其情事？有無其他雙務契約尚
    未履行完畢。
七、聲請狀所載受父親之託贈與現金至孫子郵局帳戶之事實，提
    出該郵局帳戶存摺影本。
八、聲請前2年，聲請人之薪水帳戶存摺影本。
九、配偶陳美蘭、受扶養人乙○○及聲請狀所載7歲獨子之最新
    戶籍謄本。
十、聲請人扶養乙○○及7歲獨子每月實際支出之扶養金額（應
    列明計算方式及檢附收據）。
十一、重新填載債權人清冊及債務人清冊（參考所附之遞狀須知
      ）。
十二、就聲請狀所載分攤房貸金額部分，提出房屋貸款契約書影
      本。
十三、聲請人於臺灣郵政股份有限公臺北青年郵局帳戶之存摺影
      本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
