【裁判字號】    97,簡,1335
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1335號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96年度偵
字第24700號），經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主      文
甲○○竊盜參次，累犯，各處有期徒刑參月，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載，並
    就犯罪事實及證據部分補充如下：甲○○曾有侵占、誣告、
    恐嚇、多次竊盜及違反麻醉藥品管理條例、妨害兵役治罪條
    例、毒品危害防制條例等前科，其中誣告案件，於民國92
    年1月20日經本院以91年度易字第1508號判處有期徒刑3月，
    如易科罰金以銀元300元折算1日，嗣經臺灣高等法院於92
    年4月22日以92年度上易字第473號判決駁回上訴確定，於92
    年6月11日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽。
二、核被告陸哲賢所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    上開3次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    被告前犯誣告罪經本院判處有期徒刑3月，於92年6月11日易
    科罰金執行完畢，其於執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思戮工作，反圖不勞而獲
    之犯罪動機、目的，惟其被告徒手行竊之犯罪手段、造成之
    損害非鉅，被害人已取回失竊之物品，其犯後業已坦承犯行
    ，尚具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第47 條第1項、第51
    條第5款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
