【裁判字號】    97,訴,3470
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3470號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；惟第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院；訴訟，由被告住所地之法
    院管轄，民事訴訟法第24條第1項、第28條第2項前段、第1
    條第1項前段分別定有明文。
二、本件原告主張兩造合意本院為管轄法院，向本院起訴請求被
    告清償借款云云；惟查：被告住所地在桃園縣中壢市○○里
    ○○鄰○○○街9巷6號，有被告於民國97年6月4日提出之民事
    移轉管轄聲請狀及原告提出之戶籍謄本附卷為證，於發生本
    契約紛爭須訴訟時，自以在該處應訴最稱便利，如謂被告須
    受原告單方所擬定條款之約束，勢須遠赴本院應訴，被告在
    考量勞力、時間及費用等程序上不利益之情況下，或將放棄
    應訴之機會，而顯失公平，故以排除合意管轄法院規定之適
    用為宜，被告自得聲請移送於其管轄法院，依上開規定自應
    由被告住所地之法院即臺灣桃園地方法院管轄，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
