【裁判字號】    97,消債更,142
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第142號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年六月十三日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣
    （下同）23,563元，惟因債務人具有輕度視障，且每月固定
    收入為36,679元，尚須扶養父母，致使其履行協商顯有重大
    困難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上
    確有不可歸責於債務人之事由，又其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上
    開事實，業據提出債權人清冊、身心障礙手冊、95年協商成
    立協議書、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、戶籍謄
    本等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司
    法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              臺灣臺北地方法院民事庭
                                    法    官  范智達
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於九十七年六月十三日上午十二時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                   書  記  官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
