【裁判字號】    97,簡,2283
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2283號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第156號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5月19日13時50分許，前往位於台北縣新
    店市○○路22號地下1樓「大潤發」購物中心購物時，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，趁機徒手竊取陳列於架上之
    防曬眼霜2盒、糖尿病專用營養品1罐及乳酪1包（價值合計
    新台幣1482元），得手後旋即將之藏放於隨身黑色手提袋內
    ，嗣甲○○經過該店防盜感應門時警鈴響起，為乙○○當場
    發現並報警處理，始獲悉上情。
二、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，核
    與證人乙○○證述情節相符，復有監視器翻拍照片4幀，贓
    物認領保管單等在卷可稽，被告犯行足堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其
    智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，亦
    無任何犯罪紀錄，素行良好，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其係因一時失慮，始犯本案，其所竊得
    之物品亦已返還予被害人，被告經此偵審程序，當知所警惕
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第320條第1項、
    第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
