【裁判字號】    97,交聲,1311
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1311號
異議人即
受處分人    甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通裁決所97年4月23日所為之裁決（北市裁二字第裁22-
AEV824604號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車所有人在道路上停放待售之車輛者，處新臺幣2千4百
    元以上4千8百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第57條第
    1項，定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車號8G-7008號自用小客
    車於97年1月21日19時30分許，停放在臺北市○○路○段62號
    前，貼有售車紅紙條，經臺北縣警察局文山第二分局（下稱
    原舉發機關）交通分隊警員許慶隆以異議人所有前開車輛有
    「汽車所有人在道路上停放待售之車輛」之違規事實，依違
    反道路交通管理處罰條例第57條第1項規定，逕行掣單舉發
    ，嗣異議人於舉發通知單上所載應到案日期前提出申訴，經
    原舉發機關調查結果，仍認異議人所有被舉發自用小客車確
    有上開違規事實，臺北市交通裁決所即原處分機關乃以「汽
    車所有人在道路上停放3輛以下待售或承修之車輛」之違規
    事實，依違反道路交通管理處罰條例第57條第1項規定，裁
    處異議人罰鍰3千2百元。
三、聲明異議意旨固未否認案發時確係異議人將其所有被舉發自
    用小客車於97年1月21日19時30分許，停放在臺北市○○路○
    段62號前，貼有售車紅紙條等事實，惟略以：（一）滿街計
    程車有貼廣告紙的若停在公有停車位，是否也違法；（二）
    異議人未收到罰單，查單上寫「馮玉傑」，且非異議人地址
    ，郵件查單上都是塗改痕跡；（三）本件舉發警員一開始誤
    植法條，相關人員卻沒有受到懲處，異議人深感不公云云。
四、經查：
（一）異議人所有自用小客車之被舉發事實，本件違反道路交通
      管理事件違規通知單影本2份、原舉發機關查覆函、通知
      書、裁決書送達證書可查。
（二）又按，本件異議人所有被舉發自用小客車於97年1月21日
      19 時30分許，停放在臺北市○○路○段62號前，貼有售車
      紅紙條等事實，既據異議意旨所自認，今僅泛稱，滿街計
      程車有貼廣告紙的若停在公有停車位，是否也違法，異議
      人未收到罰單，查單上記載姓名不符，且非異議人地址，
      郵件查單上都是塗改痕跡，本件舉發警員一開始誤植法條
      ，相關人員卻沒有受到懲處云云，卻未能舉證說明本件舉
      發或裁罰有何錯誤或虛偽之處，自難遽為對異議人有利之
      認定。
五、綜上所述，異議人確有「汽車所有人在道路上停放待售之車
    輛」之事實。從而，原處分機關以「汽車所有人在道路上停
    放3輛以下待售或承修之車輛」之違規，依違反道路交通管
    理處罰條例第57條第1項規定，裁處異議人罰鍰3千2百元，
    核無違誤，本件異議意旨為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
