【裁判字號】    95,易緝,175
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度易緝字第175號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（八
十三年度偵字第二四一三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束。
    理  由
一、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度易緝字第17
    175號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，自96年8月13日
    起送台灣桃園女子戒治所強制戒治，已屆滿9月，其成效經
    評定為合格，無繼續戒治之必要，有勒戒所函送之被告考核
    表等附卷可資佐證，爰依毒品危害防制條例第22條第1項之
    規定，裁定停止戒治，並宣告所餘期間付保護管束。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
