【裁判字號】    97,訴,3455
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3455號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
被      告    金雨彩色印刷股份有限公司
兼法定代理人  丙○○原名陳高.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年六月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬貳仟壹佰壹拾貳元，及其中新
台幣肆拾玖萬貳仟壹佰陸拾元部分自民國九十七年四月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告金雨彩色印刷股份有限公司（下稱金雨公司）邀同其餘
    被告丙○○為連帶保證人，於民國（下同）九十五年八月二
    十一日與原告成立信用卡使用契約，領用該行商務卡使用，
    依約即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第十四
    、十五條之約定，應於當期繳款截止日前全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款第十五、二十一、二十二條之約定，除喪失期限利益外，
    應另行給付按年息百分之十九點七計算之利息。
  (二)詎料被告金雨公司至九十七年四月二十五日止，信用卡帳款
    尚餘五十萬二千一百十二元（其中本金為四十九萬二千一百
    六十元）未按期繳付，迭經催討無效，依約應負清償之責，
    被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表一份、商務卡申請
    書影本一份、股份有限公司變更登記表影本一份、資產負債
    表影本一份、約定條款一份、信用卡系統歷史帳單彙總查詢
    一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十六條前段之約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人／商
    務卡申請人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    一份、商務卡申請書影本一份、股份有限公司變更登記表影
    本一份、資產負債表影本一份、約定條款一份、信用卡系統
    歷史帳單彙總查詢一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付五十萬二千一百十二元及如主文第一項所示之利息
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
