【裁判字號】    97,易,1503
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1503號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北戒治所執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第791號），經本院受理後（97年度簡字第1867號），認
不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，原設籍在高雄市美濃鎮成功新村二十二
    號，嗣於民國九十五年間搬遷至其他地址，其竟意圖避免召
    集處理，無故不依規定申報其真正住居所，且亦未告知其母
    黃秀妹聯絡方式，使高雄縣後備指揮部九十六年教育召集編
    號字第0F000000-000號教育召集令，於九十六年四月六日上
    午九時二十分送至甲○○之戶籍地由黃秀妹收受後，無法通
    知甲○○，致使教育召集令無法送達，故甲○○即未於規定
    時間至指定地點報到。
二、案經高雄縣後備指揮部移送臺灣台北地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
    理  由
一、前述犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並與
    證人黃秀妹證述相符，復有高雄縣後備司令部列管後備軍人
    行方不明遷出未報移送法辦年籍表、受領回執一紙在卷等件
    可稽，足見被告前開自白確與事實相符，應堪採信。故本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，致使召集令無法送達罪，應依同條例第六條之意圖避免教
    育召集罪處斷（檢察官起訴書誤載為係犯妨害兵役條例第六
    條第一項第四款之罪，經蒞庭檢察官當庭更正為上開之罪，
    本院自無庸變更起訴法條）。爰審酌被告係因一時疏忽，於
    居住地址遷移後漏未申報，致犯本罪，其犯罪手段與情節尚
    屬輕微，且被告於犯罪後坦承犯行，犯後已有悔意，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年
    七月四日公布，並自九十六年七月十六日開始施行，本件被
    告之犯罪行為係在九十六年四月二十四日以前所為，且無前
    述減刑條例第三條規定不予減刑之情形，合於減刑之條件，
    應依該條例第二條第一項第三款規定減其刑期二分之一，併
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百九十九條第一項前段，妨害兵役治罪條例第十條第三
項、第一項第三款、第六條，刑法第十一條前段、第四十一條第
一項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
附錄本件論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
