【裁判字號】    97,訴,2437
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2437號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○  原住高雄縣.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年六月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬仟伍佰壹拾元，及其中新臺
幣貳拾貳萬零伍佰肆拾貳元部分自民國九十三年三月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣肆拾貳
萬陸仟玖佰肆拾元部分自民國九十三年三月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○於民國（下同）八十八年十月四日與原告成立
    信用卡使用契約，領用MASTER信用卡使用（卡號：00000000
    00000000），依約即得於各特約商店記帳消費，被告應於當
    期繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，惟須另按年息百分之二十繳付循環利息。
  (二)被告又於九十一年四月二十五日與原告簽立專案貸款申請書
    暨借據，向原告借款新臺幣（下同）五十萬元，約定借款期
    間自九十一年四月二十五日起至九十六年五月二十三日止，
    利息按年息百分之十八點五固定計付，共分六十期，按期定
    額平均攤還本息，於每月二十三日攤還，如未按期攤還本息
    ，則自當期帳單日次日起至清償日止，依累計應償還本金餘
    額按年息百分之二十加計違約金。
  (三)詎料被告對信用卡消費款僅付循環利息至九十三年三月二十
    三日止，尚欠二十二萬六千零十元（包括消費款二十二萬零
    五百四十二元、循環利息三千四百六十八元及其他費用二千
    元）；對簡易通信貸款僅繳息至九十三年三月二十三日止，
    尚欠四十二萬七千五百零三元（包括本金四十二萬六千九百
    四十元及違約金五百六十三元），依信用卡約定條款第二十
    二條第一項及簡易通信貸款約定書第四條第二款之約定，全
    部債務視為到期，爰依消費借貸法律關係，請求被告清償。
三、證據：提出專案貸款申請書影本一份、簡易通信貸款約定書
    影本一份、信用卡申請書及約定條款影本各一份、帳戶明細
    一份、客戶消費明細表六份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提簡易通信貸款約定書第九條之約定：「因本契約
    涉訟時‧‧，同意以台北地方法院或台北地方法院台北簡易
    庭為第一審管轄法院‧‧。」，又信用卡約定條款第二十五
    條前段約定：「若本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管
    轄權外，持卡人並同意以台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出專案貸款申請書影本一份
    、簡易通信貸款約定書影本一份、信用卡申請書及約定條款
    影本各一份、帳戶明細一份、客戶消費明細表六份及戶籍謄
    本一份為證，並經本院核對證物原本無訛，堪認原告主張為
    真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付六十五
    萬三千五百十三元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
