【裁判字號】    97,聲,1349
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第173
號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖柒捌公
克）沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國96年1月25日為警採尿前96小時內之某時
    ，在台北市○○區○○路201巷24號旁違章建築內施用第二
    級毒品甲基安非他命，經依本院以96年度毒聲字第416號裁
    定送台灣台北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業經台灣台北地方法院檢察署以96年度毒
    偵緝字第317號為不起訴處分確定。其為警所查扣之白色晶
    體1包，經鑑定結果，係含有甲基安非他命成分（驗餘淨重
    0.0978公克），有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書附卷可參，其係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規
    定之毒品，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又按毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第二級毒品
    及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○施用毒品案件，經台灣台北地方法院檢察
    署檢察官於民國97年2月14日以96年度毒偵緝字第317號不起
    訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0978公克），經鑑驗結果，
    確含第二級毒品MDMA成分，有交通部民用航空局航空醫務中
    心97年4月11日航藥鑑字第0971982號毒品鑑定書1紙附卷可
    參，依毒品危害防制條例第2條第2項第2款之規定，為第二
    級毒品，屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
