【裁判字號】    97,消債更,283
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第283號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        3樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、現有工作之在職證明及收入證明（薪資單、薪水帳戶存摺影
    本、扣繳憑單）。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之各
    類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入
    證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人、配偶及聲請人所扶養親屬之最新全戶戶籍謄本（記
    事不得省略）。
六、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
七、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
八、依法定程式填載並提出債務人清冊。
九、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
十、聲請人全部金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本
    。
十一、聲請更生前二年內聲請人租賃房屋繳納租金之證明文件。
十二、雲林縣二崙鄉○○村○○路30號不動產之建物及土地登記
      謄本。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第八庭    法      官  羅富美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
