【裁判字號】    97,聲,1334
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1334號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（九十七年度執聲沒字第一八九
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）一萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等
    語。
三、經查：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防制條例案
    件，於九十六年十月二十五日，經向臺灣臺北地方法院檢察
    署提出保證金一萬元後，將被告釋放。嗣被告經本院以九十
    六年度訴字第二０一一號判處罪刑確定，臺灣臺北地方法院
    檢察署乃通知被告應於九十七年四月二十九日到案接受執行
    ，惟被告經合法傳喚未到案，復拘提無著，亦未因另案在監
    或在押等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、
    送達證書、臺北市政府警察局萬華分局函暨拘票、報告書、
    法務部戶役政連結作業系統、人犯在監所最新資料簡表在卷
    可查。然而，檢察官指定到案日期係九十七年四月二十九日
    上午十時，惟臺灣臺北地方法院檢察署對於具保人乙○○所
    發之通知（九十七年四月七日甲○盛弗九七執字第二一五二
    號），內載「請臺端通知被保人（或帶同）於民國九十七年
    五月二十九日上午十時到案接受執行」等語，有該通知附卷
    可稽，該通知就應到案日期既有誤載，其通知難認合法，即
    難確認具保人能否通知或帶同被告到案接受執行。據此，尚
    不得遽認被告具保釋放後已逃匿之事實，聲請人之聲請，為
    無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十三   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    六    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
