【裁判字號】    97,交易,247
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第247號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5822 號），本院認不宜，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月21日下午5 時39
    分，駕駛車號：6B-0308 號自用小客車，沿臺北市○○路由
    西往東方向行駛，欲左轉延壽街330 巷口時，本應注意汽車
    行駛至交叉路口時，轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，在上開路口處左轉時
    ，不慎撞擊對向直行由告訴人甲○○所騎乘車號：508-BEM
    號重型機車，致甲○○人車倒地，因此受有頸部挫傷、下背
    病等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於97年6 月6 日具狀表示撤回本
    件告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。依上說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
