【裁判字號】    97,抗,951
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第951號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○等間損害賠償事件，對於中華民國
97年 3月19日臺灣臺北地方法院95年度訴字第5687號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第442條第2項定有明文。
二、本件抗告人對於原法院95年度訴字第5687號判決提起第二審
    上訴，未據繳納裁判費，經原第一審法院於民國（下同）96
    年11月5日以裁定限期命其於送達後5日內補正，該裁定已於
    96年11月12日寄存於抗告人指定送達代收人甲○○○住所地
    之警察機關即臺中市警察局第一分局公益派出所，有送達證
    書可按（見原法院卷 235頁）。雖抗告人不服該裁定而提起
    抗告，惟業經本院以97年度抗字第 185號裁定駁回其抗告確
    定（見本院97年抗字第 185號卷23、24頁）。茲抗告人逾期
    迄今仍未補正（見原法院卷 240頁），其上訴自屬不合法，
    應予駁回。從而原裁定駁回抗告人所提起之第二審上訴，自
    無不合。抗告意旨僅泛言伊已向財團法人法律扶助基金會報
    備並申請補助中，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
