【裁判字號】    97,聲,1899
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1899號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年貳月
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法
    比較）。」（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參
    照）。受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，均係於民國95年
    7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並
    於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比
    較結果，修正後較不利於行為人，依刑法第2條第1項前段規
    定，應依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑。又因假
    釋中受刑人受有保護管束之宣告，原受宣告之數罪刑，全部
    或部分符合減刑規定，並視為減刑，即應就視為減刑後之列
    ，另定其應執行刑，俾便縮短保護管束期間之執行，以免剝
    奪視為減刑之利益，就檢察官聲請受刑人全部或部分視為減
    刑並符定執行刑之數罪，應予准許定應執行刑（本院97年度
    第一次刑事庭庭務會議記錄法律問題（一）決議要旨參照）
    。
二、查受刑人甲○○因傷害致死等罪，經本院及臺灣板橋地方法
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。其中附表
    編號2、3所示竊盜等罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定，且
    受刑人甲○○業於94年8 月19日假釋出獄付保護管束，依上
    開說明，所犯竊盜等部分既符合減刑規定，視為減刑，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項前段，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
