【裁判字號】    97,上易,1441
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1441號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度易字第389號，中華民國97年3月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第830 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國96年9月14日晚上7
    時30分許，於台北縣板橋市○○○街78號，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，因
    而論處被告犯施用第二級毒品罪，累犯，並審酌被告前有施
    用毒品前科，再度施用足以導致精神障礙、性格異常之毒品
    ，戕害一己身心健康等一切情壯，量處被告有期徒刑8月。
    經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以本案為他案臺灣
    板橋地方法院97年度易字第94號判決既判力效力所及為由，
    提起上訴。惟被告於96年12月3日中午某時，在台北縣板橋
    市○○○街72巷15號5樓，施用第二級毒品安非他命1次案件
    ，經臺灣板橋地方法院於97年2月29日以97年度易字第94號
    刑事判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1千元折
    算1日，並於同年4月3日確定在案，有該案刑事判決電腦列
    印資料、本院被告前案紀錄表存卷可參。因刑法業於94年2
    月2日以華總一義字第09400014901號令修正公布，並自95年
    7 月1日起施行，關於連續犯規定已刪除而採一罪一罰原則
    ，故被告所犯本案與他案並無事實上或裁判上一罪關係，自
    應分論併罰。被告形式上雖以原判決違背法令，提起上訴，
    然該事由不足以認原判決有何不當或違法，自難謂係具體事
    由。依上開說明，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
