【裁判字號】    97,聲,2065
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2065號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  51歲民.
                    統一編號：.
                    現於臺灣臺北監獄
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨以受刑人甲○○前經本院判處無期徒刑經最高
    法院駁回確定，並已移付執行，茲查受刑人奉准假釋，依刑
    法第93條第2項、第96條但書規定，在假釋中，應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請裁定等語。
二、本案審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、第96條但書、第93條第
2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
