【裁判字號】    97,上訴,2133
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2133號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因商業會計法等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
重訴字第121 號，中華民國97年4 月18日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第7264號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第三
    百六十一條第一項、第二項定有明文。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第三百六十七條亦有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然其未具上訴理由，
    原審法院復未命其補正，本院已依刑事訴訟法三百六十七條
    但書規定，命被告於收受裁定五日內補具上訴理由。該裁定
    按被告上訴狀附信封上自書之住所送達，業於97年5 月23日
    寄存送達，有送達證書可查（該寄存送達自寄存之日起，經
    10日發生效力）。然其迄未提出上訴理由，按之上開規定，
    其上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第三百六十
    七條前段、第三百七十二條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  蘇隆惠
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
