【裁判字號】    97,撤,1
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度撤字第1號
原      告  財團法人安南龍山寺基金會
法定代理人  甲○○
原      告  財團法人安南王紀念基金會
法定代理人  甲○○
原      告  財團法人安南林永航文化教育基金會
法定代理人  甲○○
原      告  財團法人安南甲○○基金會
法定代理人  甲○○
被      告  台灣菸酒股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  台北市政府工務局養護工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人撤銷之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，如其情形不得補正，法
    院應以裁定駁回之，此觀之民事訴訟法第249條第1項第6款
    之規定自明；另上開條文，依同法第463條之規定，於第二
    審程序準用之。又「有法律上利害關係之第三人，非因可歸
    責於己之事由而未參加訴訟，致不能提出足以影響判決結果
    之攻擊或防禦方法者，得以兩造為共同被告對於確定終局判
    決提起撤銷之訴，請求撤銷對其不利部分之判決」，民事訴
    訟法第507條之1前段定有明文，故第三人撤銷訴訟，限非訴
    訟當事人之第三人，且係對確定終局「判決」始得提起，如
    本身即屬前揭訴訟之當事人，或係對「裁定」提起，均於法
    不合，且為不得補正事項，法院自應以裁定駁回之。
二、查本件原告係針對97年3月31日本院97年度再抗字第5號確定
    裁定（下稱第5號確定裁定），提起第三人撤銷訴訟，有其
    起訴狀可參，惟原告即為系爭第5號確定裁定之聲請人，除
    合於法定再審原因得聲請再審者外，不得以其他之方法對確
    定裁定聲明不服，故其既非第三人，不得提起第三人撤銷訴
    訟，況上開確定裁定，亦非確定判決，原告對之提起本訴，
    亦有未合。故原告之訴因不具備上開之要件，且為不得補正
    之事項，本院應以裁定駁回之。
三、另原告前就本院96年度抗字第1715號確定裁定（下稱第1715
    號確定裁定）提出再審聲請，復於96年12月19日對該裁定提
    出第三人撤銷之訴狀，業經本院以其雖藉第三人撤銷訴訟之
    名，對前開第1715號確定裁定聲明不服，仍認係對第1715號
    確定裁定聲請再審，而以97年1月28日96年度再抗字第47號
    確定裁定（下稱第47號確定裁定），認無再審事由，駁回其
    再審之聲請。原告復對系爭第47號確定裁定聲請再審，亦經
    系爭第5號確定裁定駁回之，此有前揭裁定附卷足稽。本院
    於前揭裁定中，一再敘明對確定裁定不得提起第三人撤銷訴
    訟，原告顯已知悉，卻仍提起本件訴訟，顯然並非對系爭第
    5號確定裁定聲請再審，而係欲依民事訴訟法第507條之1規
    定，提起第三人撤銷訴訟，故本院即依第三人撤銷訴訟之法
    定要件審查之，併予敘明。
四、據上論結，本件原告之訴不合法，依民事訴訟法第95條、第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
