【裁判字號】    96,重訴,61
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重訴字第61號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  朱昭勳律師
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。查原
    告起訴未據表明確定訴之聲明並據繳納裁判費用，經本院於
    民國97年5月27日命原告於收受裁定後7日內補正，該裁定已
    於97年6月4日送達於原告，有送達證書在卷可按。茲已逾限
    ，仍未遵行，有裁判費或訴狀查詢表在卷可按，依前開說明
    ，原告之訴為不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
