【裁判字號】    97,附民上,32
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第32號
上  訴  人
即  原  告 甲○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    丙○○○住同上
被上訴人    戊○○
被上訴人    丁○○○住同上
上列當事人間因本院97年度上易字第1069號傷害等罪附帶民訴案
件，上訴人不服臺灣板橋地方法院中華民國97年2月25日第一審
附帶民訴判決（97年度附民字第38號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
上訴人於第一審之訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)上開廢棄部分，請求確認被上訴人持有上訴人簽發如附表
      所示本票債權不存在。
    (三)被上訴人應將附表所示本票返還上訴人。
二、事實理由與證據：援用本件刑事訴訟案件之資料。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。刑
    事訴訟法第487條定有明文。亦即因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其
    損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為
    限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事
    訴訟程序附帶為此請求，最高法院60年台上字第633號著有
    判例可參。
二、本件刑事訴訟案件係傷害及妨害自由罪，從而，損害當係指
    其身體或自由因之受有損害而言，至於因該案衍生之本票糾
    紛，難認係被訴犯罪事實所生之損害，縱令得依其他事由，
    提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，因此
    ，上訴人於原審提起確認本票債權不存在及返還本票之訴，
    難認與刑事附帶民事訴訟之規定相符，此部分起訴於法不合
    ，原審以刑事案件為無罪判決，而駁回原告之訴，固非無見
    ，惟起訴是否合法，乃程序要件，自應先予審核，原審疏未
    注意及之，尚有未洽，自應由本院撤銷改判。爰駁回上訴人
    於第一審之訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第369條第1項，
    第502條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
