【裁判字號】    97,聲減,1192
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1192號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
97年度聲減字第478號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之罪，各減為如附表編號
一、二、三所示之刑。所犯如附表編號三所示之罪，其減刑之刑
，與如附表編號四所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
玖年。
    理  由
一、按被告行為後，刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」，比較結果，被告行為後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依被告行為
    時刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號一至四所列日期犯
    如附表附表編號一至四所示之罪，分經最高法院、本院及板
    橋地方法院判處如附表編號一至四所示之刑，均經確定在案
    ，茲聲請人以其所犯如附表編號一、二、三所示之罪，其犯
    罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，聲請予以減刑，而
    其所犯如附表編號四所示之罪，雖依同條例第3條規定不予
    減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑。
三、經查：
(一)「刑法（修正前）第五十一條之數罪併罰，應以合於同法第
    五十條之規定為前提，而第五十條之併合處罰，則以裁判確
    定前犯數罪為條件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自
    應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執行，
    不得適用刑法第五十一條所列各款，定其應執行之刑。」，
    最高法院著有32年台非字第63號判例意旨可資參照。
(二)本件受刑人甲○○所犯如附表編號一至四所示之罪，其犯罪
    時間雖均在中華民國96年4月24日以前，其中僅附表編號一
    、二、三所示之罪刑，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所規定之減刑條件，應予以減刑（詳如附表編號一、二、三
    所示）。又受刑人所犯如附表編號三、四所示之罪，其犯罪
    時間在受刑人所犯如附表編號三所示之罪裁判確定之日前，
    且係於附表編號一、二所示之罪裁判確定後，揆諸上開判例
    意旨，自應就受刑人所犯如附表編號三、四所示之罪，定其
    應執行刑。另受刑人所犯如附表編號二所示之罪，係於所犯
    如附表編號一所示之罪裁判確定後所犯，故如附表編號一、
    二部分所減得之刑應併予執行，不得適用修正前刑法第51條
    所列各款，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第3項、第11條、第12條，被告行為時刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
