【裁判字號】    96,勞上,14
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度勞上字第14號
上  訴  人  甲○○
                        4樓
被 上訴 人  中華航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，上訴人不服本院96年度
勞上字第14號判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文；又上開規定於
    第三審程序準用之，為同法第481條所明定。
二、本件上訴人對於本院所為96年度勞上字第14號判決提起第三
    審上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未依民事訴訟法第 466
    條之1 之規定，委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人，經本院裁定限期命其於 7日內補正，該裁定正本已於民
    國97年 5月21日寄存送達於台北市政府警察局中正第一分局
    仁愛路派出所，有送達證書可稽（見本院卷 200頁；依民事
    訴訟法第138條第2項之規定，於97年 5月31日發生送達效力
    ），茲已逾期限，惟上訴人仍未補正（見本院卷202頁），
    其上訴自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項後段、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
