【裁判字號】    97,聲減,1190
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1190號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲
減字第480號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪，減刑詳如附表編號1所載，如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日，與附表編號2所列已減刑之罪所
處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間犯如附表所列之罪，經附
    表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以受刑人所犯如附表編號1之犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    其所犯附表編號2所犯之罪已減得之刑（經臺灣桃園地方法
    院以96年度聲減字第8842號裁定減刑）定其應執行刑等。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1
    項、第12條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    6    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
