【裁判字號】    97,抗,879
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第879號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間聲明異議
事件，抗告人對於中華民國97年4月10日臺灣臺北地方法院97年
度促字第4427號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定送達之地址依然為伊之戶籍地址，然
    伊上封函覆原法院信函即已載明連絡地址為台北市○○○路
    ○段10號7樓之3，原法院寄戶籍地由伊家人代收，伊實際收
    受時間即超過原裁定限定時間，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按「債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之。」，民事訴訟法第518條定
    有明文。次按「送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應
    受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人。」，亦為同法第137條第1項所明定。
三、經查，抗告人於民國（下同）97年3月14日聲明異議函雖表
    明其連絡地址為台北市○○○路○段10號7樓之3（見原法院
    卷第13頁），然其於該異議函亦同時表明發文之地址：台北
    市○○街20巷17號3樓即抗告人之戶籍地址，並表明其原籍
    地址20年未變，可見抗告人並未否認其戶籍地為住所地，僅
    於異議後方主張以台北市○○○路○段10號7樓之3為其連絡
    住址。則本件支付命令於97年2月22日送達於抗告人之戶籍
    地址，並由設籍於同一地址之同居人即抗告人之父戴德代收
    （見原法院第10、12頁、本院卷第7頁），自生合法送達之
    效力，至抗告人之父戴德係於何時將所代收之支付命令轉交
    予抗告人，對已生之送達效力並無影響。乃抗告人遲至97年
    3月14日始向原法院聲明異議，已逾20日之不變期間。因而
    ，原法院以抗告人異議逾期，裁定駁回抗告人之聲明異議，
    核無不合。抗告意旨以其實際收受送達時間已超過原裁定限
    定時間等語，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。另抗告人既已於異議函表明其連絡住址，原法院未依
    抗告人陳報後之住址送達原裁定（見原法院卷第16頁），尚
    難以該送達證書所示之送達日期起算抗告期間，而認抗告人
    有抗告逾期之情形，併此敘明。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
