【裁判字號】    97,抗,573
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第573號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
撤緩字第45號，民國97年4月30日裁定（刑事案號： 臺灣臺北地
方法院97年度簡字第639號；偵查案號： 臺灣臺北地方法院檢察
署96年度偵字第21214號、96年度聲戒字第267號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院。又抗告期間，除有特別規定外， 為5日
    ，自送達裁定後起算。又抗告法院認為抗告有不合法律上程
    式之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第403條第1項、
    第406條、第411條前段分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○○因未履行原審法院97年度
    簡字第639號判決所定之負擔，經原審法院於民國97年6月30
    日裁定撤銷緩刑宣告，並於97年5月6日收受原審裁定正本，
    有送達證書1紙在卷可稽。本件抗告人應於收受原審裁定後5
    日內，經加計在途期間2日即97年5月13日前提起抗告。抗告
    人竟遲至96年5月20日始向原審法院提起抗告， 有抗告狀上
    收狀戳章在卷為憑，足見本件抗告，已逾法定期間，自有違
    背法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                  刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
