【裁判字號】    97,交聲再,21
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
再審聲請人
即  告訴人  乙○○
            丙○○○
代理人  兼
送達代收人  林憲同律師
上列聲請人，對於本院95年交上易第342號甲○○過失致人於死
案確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條定有明文。復按為受判決人之不利益聲
    請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之，刑事訴訟法
    第428條第1項前段定有明文。換言之，告訴人本身不得逕行
    向法院聲請再審，如告訴人欲聲請再審，應向檢察官陳述意
    見，由檢察官向法院聲請。
二、本件再審聲請人即告訴人乙○○與丙○○○，就本院95年交
    上易字第342號確定判決，甲○○判決無罪部分聲請再審。
    核其聲請係為受判決人甲○○之不利益聲請再審，惟聲請人
    既非檢察官或自訴人，揆諸上開規定，自不得逕向本院聲請
    ，其聲請程序，係屬違背規定，應予駁回。
三、至於聲請人於民國96年9月7日曾向臺灣高等法院檢察署具狀
    聲請再審，未獲處理乙節。聲請人應向該署查明，非本院審
    查是否准予再審所需考量之因素，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
