【裁判字號】    97,聲減更(一),22
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度聲減更(一)字第22號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第5031號），經裁定後，由最高法院發回更審
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3、6、7 之犯罪，均減刑詳如附表編號2
、3、6、7 所載；附表編號2、3之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；附表編號6、7與
編號8 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年，褫奪公
權肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號2、3、6、7、8 所示時間犯毒
    品危害防制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3、6、7之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請就附表編號2、3之犯罪所處之刑，及附表
    編號6、7與編號8 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3 款、第8條第1、3項、第9條、第11條、第12
    條，修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段
    、第2項、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
四、至受刑人所犯如附表編號1、4、5、9至12所示之罪，業經本
    院裁定減刑及定應執行刑確定在案，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
