【裁判字號】    97,鑑,11181
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11181號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人臺中縣警察局太平分局太平交通小隊警員甲○○
    ，97年5月4日輪休期間，前往友人謝光華住處敘舊小酌後，
    於當日17時40分駕駛 8460-KV號自用小客車搭載該局刑警大
    隊偵查佐洪天生、東勢分局永源所警員張佑及南投縣政府警
    察局埔里分局長壽所警員錢仁華，在南投縣國姓鄉○○村○
    ○路33-2號投80線 100公尺處失控撞擊路旁電線桿，致洪員
    送醫急救不治死亡，張、錢等 2人受傷送醫救治，被付懲戒
    人則受輕傷。被付懲戒人呼氣酒測值達0.79MG/L，經南投縣
    政府警察局埔里分局依公共危險罪及過失致死罪，報請臺灣
    南投地方法院檢察署檢察官相驗後，諭令被付懲戒人以新臺
    幣10萬元交保，於97年5月5日16時許辦理交保完畢。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺中縣警察局97年5月7日中縣警督字第0970007799號案件
      調查報告表。
  (二)南投縣政府警察局埔里分局梅林所97年5月4日投埔梅警刑
      字第003號刑事案件呈報單。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯案號：依據公務員懲戒委員會97年 5月26日臺會議字第
    0970000891號函辦理。
二、申辯案由：因違法涉犯刑法第185條之3公共危險及第 276條
    過失致死罪嫌，經內政部移送審議。
三、申辯內容（肇事經過）：
  (一)內政部警政署所屬鈞長，三令五申嚴禁同仁酒後駕車，並
      從嚴議處。申辯人於97年5月4日任職臺中縣警察局交通隊
      太平小隊期間，當日適逢輪休返鄉（南投縣仁愛鄉互助村
      中原部落）探親，同日16時左右，在部落住處隔壁巧遇同
      為原住民，從小一起長大，原任職臺中縣警察局偵查大隊
      偵查佐洪天生（已故）等 3人，其間暢談甚歡並略有小酌
      ，約17時許，錢仁華提議前往國姓鄉街上吃晚飯。申辯人
      等 4人均為警務人員（洪天生、張佑、錢仁華），且當時
      均有飲酒，原商議僱請計程車前往餐敘，但因山地部落交
      通不便，又礙於盛情難卻，基於照顧小老弟之心態，申辯
      人自認能勝酒力，所以主動駕駛 8460-KV號吉普車一同驅
      車前往，同日17時40分許，去程行經投80線南投縣國姓鄉
      ○○路33-2號前，因閃避對向車道跨越雙黃線之車輛（車
      號不詳），不慎衝撞路旁電線桿而肇事，肇事後，申辯人
      立即委請路人叫救護車及報警，並在現場全力參與救護，
      但洪天生仍因傷重送醫急救後不治。
  (二)申辯人因未遵守法律之規範及鈞長之訓示，造成好友洪天
      生傷重不治，深感後悔與自責，申辯人於事後，極力彌補
      因一己之行為所造成之損害，盡全力協助處理亡者洪天生
      喪葬事宜，並用盡所能之家產，以新臺幣 250萬元，賠償
      家屬之損害，使其日後生活不致陷入困境。另同車乘客張
      佑及錢仁華兩人，申辯人也賠償其損失並達成民事和解（
      詳如和解書）。事故發生後，申辯人勇於承當並坦承不諱
      ，全力配合鈞長調查事故原因，無任何欺瞞之行為，並於
      97年5月7日，接受警局行政處分，先改調大甲分局接受後
      續調查及懲處，並接受警局「教育輔導」暨「酗酒懇談對
      象」加強輔導考核之行政處分。
  (三)申辯人於78年 1月16日從警至今19年，熱誠服務，中規中
      矩，任勞任怨，並無酗酒習性。服務期間，行政獎勵記功
      達7次，嘉獎無數，處分申誡僅5次，未曾受專案輔導及違
      法犯紀之不良紀錄（附資績計分表及考績表）。發生不幸
      ，雖非故意，難辭其咎，深感後悔，惟尚有雙親妻小撫養
      ，自當承擔一切，懇請鈞長從寬處分，記取教訓，定當服
      從長官命令，盡忠職守，為民服務。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)和解書。
  (二)資績計分表及考績通知書。
  (三)臺中縣警察局令。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺中縣警察局大甲分局警員，前任職該局太
平分局太平交通小隊警員期間，於97年5月4日（輪休日）16時許
，前往南投縣仁愛鄉互助村中原部落友人謝光華住處與同為警察
之友人洪天生、錢仁華、張佑等人敘舊小酌後，於當日17時40分
由被付懲戒人酒後駕駛車號 8460-KV自用小客車搭載洪天生、錢
仁華、張佑等人擬往國姓鄉用餐途中，在國姓鄉○○村○○路33
-2號投80線 100公尺處，為閃避對向車道車輛，失控自撞路旁電
線桿，致洪天生受傷送醫急救不治死亡，張佑及錢仁華則分別受
輕傷，經檢測被付懲戒人呼氣酒測值達0.79MG/L。案經南投縣政
府警察局埔里分局以被付懲戒人酒後駕駛汽車，涉犯公共危險及
過失致死罪嫌報請臺灣南投地方法院檢察署檢察官偵辦。上開事
實，有臺中縣警察局案件調查報告表暨所附被付懲戒人與證人張
佑、謝光華訪談筆錄、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
報告表(一)、(二)、酒精測定紀錄表、現場照片12張等影本附卷
可稽，被付懲戒人申辯意旨除表示已與被害人和解，請求從寬處
分，並提出和解書為證外，對於酒後駕車肇事之事實，均坦白承
認，其違法事證至為明確。核被付懲戒人所為，係違反公務員服
務法第5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
