【裁判字號】    97,再審,1573
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度再審字第1573號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會議決聲請再審議，本會議
決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
一、按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議；
    又公務員懲戒委員會認為再審議之聲請不合法者，應為駁回
    之議決。公務員懲戒法第39條第2項、第38條第1項前段分別
    定有明文。本件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）係內政
    部入出國及移民署科員，於96年 7月間經內政部以其執行職
    務，涉有違失，移送本會審議，本會於97年1月7日以97年度
    鑑字第 11083號議決（下稱原議決）聲請人記過貳次之懲戒
    處分，聲請人不服，聲請再審議，經本會以聲請人之聲請再
    審議狀，未標明係依據公務員懲戒法第33條第 1項何款之情
    形，以及僅泛指證人劉廷華可證明鍾鴻達、李文信及陳慶忠
    之證詞係偽造，證人馮可武可再次到本會說明聲請人係依法
    令執行公務，並未指出原議決所憑若何證言，業經確定判決
    證明其為虛偽，不符再審議之要件，認其再審議之聲請不合
    法，於97年 2月29日以97年度再審字第1556號議決再審議之
    聲請不合法駁回在案。茲聲請人復對本會前開原議決及再審
    議之議決聲請再審議，經核其所敘理由與前次再審議聲請之
    理由，無何差異，顯係以同一原因更行聲請再審議，揆之首
    開規定，難認為合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再審議之聲請不合法，依公務員懲戒法第38
    條第1項前段應為駁回之議決，爰為議決如主文。
中    華    民    國      97    年    6    月    13   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    6    月    16   日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
