【裁判字號】    97,鑑,11178
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11178號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○前於本府警察局大安分局安和路派出所警
    員任職期間，非因公務而利用警用電腦查詢系統調閱民眾李
    ○○個人前科素行資料，並將查詢資料洩漏予李某之女友樊
    ○○及其母親王○○，以達陳員追求樊女之目的，渠涉嫌觸
    犯刑法第132條洩漏國防以外秘密罪，案經樊、王2女檢舉，
    並經該局於96年 9月19日移送臺灣臺北地方法院檢察署偵辦
    ，嗣經臺灣臺北地方法院於96年11月30日以刑事簡易判決：
    「甲○○…處有期徒刑參月…緩刑伍年。」確定。
二、查內政部警政署91年12月16日警署人字第0910191808號函說
    明三略以：「（一）移付懲戒案件：1.違犯刑法經有罪判決
    確定，未構成免職規定者。…」，本案並經內政部警政署97
    年 4月30日書函復略以：「甲○○…移付懲戒案，同意照辦
    」。綜上，審酌陳員確有公務員懲戒法第 2條規定：「公務
    員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一、違法。二、廢弛
    職務或其他失職行為。」之情事，爰依同法第19條等規定移
    請貴會審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺北市政府警察局大安分局員警違法案件概況表。
  (二)臺北市政府警察局刑事案件移送書。
  (三)臺灣臺北地方法院檢察署97年3月14日北檢盛規97執他127
      字第17443號函。
  (四)臺灣臺北地方法院96年度簡字第3754號刑事簡易判決。
  (五)內政部警政署91年12月16日警署人字第0910191808號函。
  (六)內政部警政署97年 4月30日警署人字第0970058167號書函
      。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年 5月22日送達，有送達證書附卷可稽
    。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局萬華分局警員，前任
    職於該警察局大安分局安和路派出所警員時，因認識轄區居
    民樊姓女子（真實姓名詳卷，下稱樊女），獲知樊女有交往
    多年之男友李○○（真實姓名詳卷，下稱李男），竟於96年
    8 月20日凌晨零時50分許，在該派出所，以個人帳號登入警
    用ETOS電腦查詢系統，查詢李男之前科資料後，先後於同日
    凌晨1時許及下午3時許，在不詳地點，撥打電話予樊女之母
    王○○（真實姓名詳卷），及在李男住處之樊女，告稱李男
    有前科，有坐過牢等語，洩漏關於中華民國國防以外應秘密
    之消息。經樊女及其母向被付懲戒人服務機關陳情後，始經
    警循線查悉上情。案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵辦，經該署檢察官聲請簡易判
    決處刑，嗣經臺灣臺北地方法院96年度簡字第3754號刑事簡
    易判決，依刑法第132條第1項，對被付懲戒人論以公務員洩
    漏關於中華民國國防以外應秘密之消息罪，處有期徒刑參月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑伍年，確定
    在案。凡此事實，有臺北市政府警察局大安分局員警違法案
    件概況表、臺北市政府警察局刑事案件移送書、臺灣臺北地
    方法院96年度簡字第3754號刑事簡易判決及臺灣臺北地方法
    院檢察署97年 3月14日北檢盛規97執他127字第17443號函（
    敘明判決已確定）等件影本附卷可稽。被付懲戒人復未提出
    任何申辯，其違失事證已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外
    ，並有違公務員服務法第4條第1項前段「公務員有絕對保守
    政府機關機密之義務，對於機密事件，無論是否主管事務，
    均不得洩漏」之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    6    月   13    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    6    月   16    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
