【裁判字號】    97,鑑,11182
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11182號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人警員甲○○前於高雄港務警察局中島分駐所任內
    之96年11月9日晚間19時13分許，勤餘時間酒後駕駛8522-PB
    自用小客車，行經屏東縣竹田鄉台一線北上車道 410.8公里
    處，自後追撞同向前方民眾劉智勇所駕駛之 7099-EF自用小
    客車，造成被付懲戒人自用小客車前方及劉員自用小客車後
    方受損，雙方均未受傷。被付懲戒人經屏東縣政府警察局潮
    州分局竹田分駐所實施酒測，呼氣酒測值達每公升0.20毫克
    ，涉嫌違反刑法第185條之3公共危險罪，案經屏東縣政府警
    察局潮州分局於96年12月17日以潮警刑字第0960017059號刑
    事案件報告書送臺灣屏東地方法院檢察署偵辦。
二、案經臺灣屏東地方法院97年 1月16日97年度交簡字第39號刑
    事簡易判決：「處罰金新臺幣參萬元整，如易服勞役，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。」確定。
三、被付懲戒人之行為，核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事
    ，爰依同法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (證一)、高雄港務警察局案件調查報告表等相關資料（計15張
           ）。
  (證二)、臺灣屏東地方法院刑事簡易判決書（計1張）。
  (證三)、臺灣屏東地方法院檢察署97年 4月24日屏檢光穆97罰
          執18字第13146號確定函（計1頁）。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於97年 5月26日送達，有送達證書在
    卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒
    法第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係內政部警政署高雄港務警察局警員，前
    於高雄港務警察局中島分駐所任內之96年11月9日晚上7時13
    分許，勤餘時間酒後駕駛 8522-PB自用小客車，行經屏東縣
    竹田鄉台一線北上車道 410.8公里處，自後追撞同向前方民
    眾劉智勇所駕駛之7099-EF自用小客車，造成7099-EF自用小
    客車後方及 8522-PB自用小客車前方受損，雙方人員均未受
    傷。經屏東縣政府警察局潮州分局竹田分駐所員警實施酒測
    ，測得被付懲戒人呼氣酒精濃度所含酒精每公升為0.20毫克
    。案經該分局報由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請臺灣
    屏東地方法院為簡易判決處刑，嗣經臺灣屏東地方法院刑事
    簡易判決，論處被付懲戒人服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，於97年2月25日確定，並於97年3月27日
    繳納罰金執行完畢。上開事實，有臺灣屏東地方法院97年度
    交簡字第39號刑事簡易判決及臺灣屏東地方法院檢察署97年
    4月24日屏檢光穆97罰執18字第13146號函（說明判決確定及
    執行完畢日期）（均影本）在卷足憑。被付懲戒人並未提出
    任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法
    外，另有違公務員服務法第 5條規定，公務員應謹慎之旨，
    應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 6款議決如主文
。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
