【裁判字號】    97,鑑,11180
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11180號
被付懲戒人  甲  ○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲  ○記過壹次。
    事  實
一、內政部移送意旨：
  (一)被付懲戒人甲○係臺北縣攻府警察局土城分局警備隊警員
      ，於96年9月29日17時55分許（勤餘時間），駕駛IIK-217
      號重機車，行經臺北縣泰山鄉○○路89之 6號前，因酒後
      意識不清，未保持安全行車距離，致追撞民眾張永順所騎
      乘之 XYD-457號機車，雙方倒地受傷，經警前往處理，檢
      測被付懲戒人吐氣所含酒精濃度達0.71MG/L，並以被付懲
      戒人涉嫌公共危險案件，移送臺灣板橋地方法院檢察署偵
      辦，經該署檢察官偵查終結，以被付懲戒人所為係犯刑法
      第185條之3公共危險罪聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣板橋
      地方法院刑事簡易判決：「甲○服用酒類，不能安全駕駛
      動力交通工具而駕駛，處罰金新幣柒萬伍千元，如易服勞
      役，以新幣壹仟元折算壹日。」確定，被付懲戒人並已繳
      納罰金完畢。
  (二)被付懲戒人所為，有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
      爰依同法第19條規定移請審議。
  (三)檢附證據（均影本）：
      1.臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第 25902號聲請簡
        易判決處刑書。
      2.臺灣板橋地方法院97年 2月27日板院輔刑華96交簡2452
        字第012669號函。
      3.臺灣板橋地方法院96年度交簡字第2452號刑事簡易判決
        書。
      4.臺灣板橋地方法院檢察署97年 4月28日罰字第97003760
        號自行收納款項收據。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10內提
    出申辯書，已於97年 5月22日送達，有送達證書附卷可稽，
    茲已逾限，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第
    23條之規定，逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○係臺北縣政府警察局土城分局警備隊警員，
    ，於96年 9月29日17時許（勤餘時間），酒後已不能安全駕
    駛動力交通工具，在臺北縣泰山鄉，駕駛車號 IIK-217號重
    機車，於當日17時55分許，行經該鄉○○路98之 6號前，因
    酒後意識不清，未保持安全行車距離，致追撞由張永順所騎
    乘之車號XYD- 457號重機車，雙方均倒地受傷（受傷部分未
    據告訴），經警到場處理，測得被付懲戒人吐氣所含酒精成
    分達每公升0.71毫克，由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦後，認被付懲戒人犯刑法
    第185條之3公共危險罪嫌，向臺灣板橋地方法院聲請簡易判
    決處刑，嗣經臺灣板橋地方法院96年度交簡字第2452號刑事
    簡易判決，論被付懲戒人服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，處罰金新臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，於97年 2月19日確定，被付懲戒人
    並已繳納罰金完畢在案。上開事實，有臺灣板橋地方法院檢
    察署96年度偵字第 25902號聲簡易判決處刑書、臺灣板橋地
    方法院96年度交簡字第2452號刑事簡易判決、臺灣板橋地方
    法院97年 2月27日板輔刑華96交簡2452字第012669號函（載
    明判決確定日期）、臺灣板橋地方法院檢察署97年 4月28日
    罰字第97003760號自行收納款項收據等影本在卷可稽，被付
    懲戒人復未提出任何申辯，其違法事證，至為明確。核其所
    為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條規定，公務
    員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
三、據上論結，被付懲戒人甲○有公務員懲戒法第2條第1款情事
    ，應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第
    15條議決如主文。
中    華    民    國      97    年    6    月    13   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    6    月    16   日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
