【裁判字號】    97,東簡,160
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第160號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第277、286號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第十三行「
    甲○...，始發現上情」，補充記載為「甲○即配合郵局
    人員，而於同日僅匯款1元進入上揭帳戶，並報警處理，該
    詐騙集團始未得逞。」
二、核被告乙○○以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
    行為，所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第3項、第1
    項之幫助詐欺取財未遂罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯幫助詐欺取財既遂罪，容有未洽，附此說明。被告係未遂
    ，應依刑法第25條第2項之規定減輕其刑，又被告幫助他人
    犯詐欺取財未遂罪，為幫助犯，亦應依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之，茲有二種以上刑之減輕原因，應
    依刑法第70條遞減之。爰審酌被告恣意將存摺資料售予他人
    ，並容任他人充作犯罪工具，實不可取，幸因郵局人員及時
    阻止，始未遭詐騙成功，其犯後承認販賣帳戶，犯罪手段尚
    稱平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第2項、第25條第2項、第339條第3項、第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6  月    13      日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  高美枝
附錄犯罪科刑全文法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
