【裁判字號】    97,消債更,15
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請人與中國信託商
    業銀行成立協商之協議書，亦未陳報自協商成立起至聲請日
    止，各期清償金額及證明，及註明自何時起未能清償及其原
    因，復未提出完整之債權人清冊（聲請狀記載另有兩筆臺東
    企銀之欠債，每月須多繳新臺幣16,500元，然所提出之債權
    人清冊中所列債權人名稱並無臺東企銀或目前概括承受其債
    權債務之荷商荷蘭銀行台北分公司）、債務人清冊、每月必
    要支出費用之證明文件、現住所地之租賃契約書到院以未釋
    明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，亦未釋明聲
    請保全處分之具體事由及相關證明資料，前經本院於民國97
    年5月27日定期命補正，該裁定業於97年5月29日合法送達聲
    請人之送達代收人，有該裁定送達證書在卷足稽。嗣聲請人
    雖於97年6月4日具狀向本院聲請延長期間7日，惟迄今猶未
    補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，其保全處分
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事庭        法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
                                書記官  陳俊吉
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
