【裁判字號】    97,聲,216
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第216號
聲  請  人  上勤營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十六年度裁
全字第五五二號假處分裁定執行所受損害，對聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第552 號民
  事裁定，曾提供新臺幣50萬元為擔保（本院96年度存字第289
  號）後，對相對人為假處分執行（即本院96年度執全字第592
  號）。嗣聲請人業已撤回前揭執行，爰依民事訴訟法第104 條
  第1項第3款規定，聲請本院通知相對人於一定期間內向聲請人
  行使權利，並向本院為行使權利之證明，以俾聲請人取回上開
  擔保金等語。
二按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一定
  期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔保人
  於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請裁定返
  還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。前開
  規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
  6 條所明定。而所謂訴訟終結，包括撤銷假扣押或假處分裁定
  及執行程序終結在內（最高法院92年度臺抗字第379 號裁定意
  旨參照）。
三經查：聲請人上開主張，業經本院依職權調閱本院96年度裁全
  字第552號、96年度執全字第592號及96年度存字第289 號等卷
  宗，核閱屬實，核與前揭規定相符，是聲請人聲請法院通知相
  對人即受擔保利益人限期行使權利，應予准許。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
