【裁判字號】    97,東交簡,171
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第171號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1088號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑貳
年。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增加「甲○○於前揭犯罪未經有偵查權限之
    公務機關發現前，不逃避接受裁判而主動向前往現場處理之
    員警自承為犯罪人而接受裁判」、證據部分增加「臺東縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」與法條部分更正
    為「刑法第276條第2項」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、品行、所生危害、犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告於前揭犯罪未經
    有偵查權限之公務機關發現前，不逃避接受裁判而主動向到
    場處理之員警自承為犯罪人，有臺東縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，是被告既已向該管公務員
    申述犯罪事實進而接受裁判，已合於自首之要件，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。又查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，本院
    審酌被告犯後已與被害人家屬達成和解，被害人家屬亦於檢
    察官偵查時當庭表示不予追究等一切情狀，認聲請人之請求
    為緩刑宣告為適當，爰諭知緩刑4年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        交通法庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
