【裁判字號】    97,東簡,161
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第161號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾捌日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級世界盃
」、「獅鎮」各壹台（含IC板共貳塊），及賭資新臺幣壹仟零
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外。並將犯罪事實欄更正為「甲
    ○○未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關辦理電子
    遊戲場業之營利事業登記，竟與年籍不詳綽號「阿華」之成
    年男子，基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民國
    97年2月6日起，由「阿華」提供電子遊戲機「超級世界盃」
    、「獅鎮」各1台（含IC板共2塊），擺放在甲○○位於台東
    縣台東市○○路○段786號「豬之家資訊社」之公共得出入場
    所，供不特定人以新台幣（下同）10元投入電子遊戲機具內
    押注，如押中，可贏得押注金額1倍至10不等之金額，如未
    押中，押注賭資均歸機具所有，藉此射悻之方式賭博財物，
    並以此方式經營電子遊戲場業。嗣於97年2月13日18時50 分
    許，為警在上揭處所查獲，並扣得上開電子遊戲機「超級世
    界盃」、「獅鎮」各1台（含IC板共2塊），及機具內賭資
    1,030元，始悉上情」。
二、核被告甲○○所為，係犯係違反電子遊戲場業管理條例第15
    條之規定，而犯同條例第22條之罪，及刑法第266條第1項前
    段之普通賭博罪。被告就上開犯罪，與年籍不詳綽號「阿華
    」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。所
    犯上開二罪，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重論以電子遊戲場業管理條例第22條之違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之罪。茲因被告所犯電子遊戲場業管理
    條例之犯罪事實漏未經檢察官聲請以簡易判決處刑，惟此部
    分與已聲請簡易判決處刑之普通賭博罪，有想像競合之裁判
    上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得加以審究，附此敘
    明。爰審酌被告犯罪之動機目的，擺設賭博性電子遊戲機不
    多，對社會秩序之危害程度不大，犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。另扣案之電子遊戲機具2台 (均含IC板各1片
    ) 及賭資1030元等物，分別係當場賭博之器具及在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條
    第2項規定，予以宣告沒收之。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告在上址擺放電子遊戲機供
    不特定賭客把玩，另涉犯刑法第268條意圖營利聚眾賭博罪
    云云。惟按刑法第266條第1項前段係從自己賭博行為獲得利
    益；同法第268條係從供給賭博場所或聚眾賭博行為獲取利
    益，非自賭博行為獲利。因此，不能以賭博之人，提供賭具
    或賭博場所，有贏錢意圖，且有較大獲利機會，即認另該當
    刑法第268條之罪。另在店家擺設電動賭博機具供人投幣玩
    樂，縱依該機器之程式設計，店家勝率較高，惟其輸贏或然
    率仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己，與人在公眾得
    出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，係
    由他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，店家仍係
    憑偶然之事實以決定輸贏，並無何從中抽取金錢圖利之情形
    ，與刑法第268條意圖營利之要件尚屬有間。是被告雖在公
    眾得出入之場所，擺設電子遊戲機2台，並以該電子遊戲機
    充作電動賭博機具，係以該機器代替被告，與人在公眾得出
    入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所，由他人賭博不同
    ，應與刑法第268條構成要件不符。是被告涉犯刑法第268條
    罪嫌不足，原應就此部分宣告無罪，然聲請簡易判決處刑書
    認被告此部分罪嫌，與前開論罪科刑部分，有想像競合之裁
    判上一罪關係，是此部分爰不另宣告無罪，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  高美枝
附錄犯罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
