【裁判字號】    97,聲,187
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第187號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣東成技能訓練所執行中）
上列聲明人因聲明異議事件，以檢察官執行之指揮為不當，向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲請人甲○○前因公共危險案件，經臺
    灣雲林地方法院91年度交訴字第40號判處應執行有期徒刑 1
    年6月，緩刑4年，案經確定，於緩刑期間因違反保護管束規
    則情節重大，經同法院93年度撤緩字第18號撤銷緩刑，業自
    93年7 月29日至94年12月31日執行完畢；聲請人因另犯殺人
    未遂等罪，經判處應執行有期徒刑7 年，應與上開已執行完
    畢之1年6月刑期定應執行刑，臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書（97年度執助丁字第263 號）漏未記載聲請人
    應合併執行之事實，造成聲請人累進處遇分數計算之權益受
    損，乃依刑事訴訟法第484條規定聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第 484
    條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    最高法院79年度臺聲字第19號判例明揭此旨。
三、經查，本件聲請人係對於臺灣臺東地方法院檢察署檢察官97
    年5月22日97年執助丁字第263號執行指揮書之指揮不服，查
    上開指揮書係執行臺灣高等法院臺南分院96年度上更二字第
    275 號刑事判決所諭知之罪刑，最後事實審法院為臺灣高等
    法院臺南分院，此有上開執行指揮書、判決書及聲請人臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。則聲請人聲明異議，應
    向臺灣高等法院臺南分院為之，本院並非刑事訴訟法第 484
    條所指之管轄法院。本件聲請於法不合，本院自應裁定駁回
    其聲明，以資適法。至聲請人聲明異議理由所稱應就前開兩
    案判決定應執行刑者，依刑事訴訟法第477條第2項規定，聲
    請人應向檢察官聲請之，併依同條第1 項規定，由該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，向該法院聲請，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
