【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人  甲○○原名乙○○.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年六月十三日十二時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，曾依「
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金
    額新臺幣（下同）27,980元，惟因債務人月薪僅有22,000元
    ，名下除機車1部及已辦理報廢登記之汽車1部外並無其他財
    產，且配偶丙○○亦以打零工維生，收入不穩定，名下亦無
    財產，債務人每月又需分擔支付扶養3名未成年子女等生活
    必要支出費用，致使履行協商顯有重大困難，而此並非債務
    人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債務
    人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲
    請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債
    權人清冊、債務人本人及配偶94、95年度財政部臺灣省南區
    國稅財產歸屬資料清單及所得資料清單、扣繳憑單、存摺影
    本、95年協商成立協議書等件為證，經本院核實無訛，確因
    不可歸責於債務人之事由致履行有重大困難，此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                  民事庭     法  官       黃珮茹
本裁定不得抗告。
本裁定業於97年6月13日公告。
                             書記官       陳俊吉
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
