【裁判字號】    97,壢交簡,1779
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1779號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6039號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依照交
    通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點
    二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentra-
    tion，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液
    中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三
    至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸
    趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）
    ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張
    、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分
    之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平
    穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯
    亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、
    走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超
    過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏
    睡狀態。本件被告其吐氣所含酒精濃度為每公升○‧五八毫
    克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百
    分之○‧一一六，揆諸前開說明，足見被告客觀上顯已達不
    能安全駕駛之程度，此外，經警查獲後命其平衡動作，駕駛
    人腳步不穩，顯無法為正常操控駕駛；警詢時注意力無法集
    中等情。另被告經警實施「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼
    ，輪流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002、....1030 」 該2 項生
    理協調平衡檢測項目，為「不合格」結果，復有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡各一紙，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相
    符，應可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告有如事實
    欄所載犯罪科刑及執行紀錄，於95年9 月30日假釋期滿未經
    撤銷假釋，其未執行之刑視為已執行完畢，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可按，其於5 年內故意再犯本件法定本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告其吐氣所含酒精濃度為每公升○‧五
    八毫克，被告客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘輕型機車行駛於道路上，危及道路安全，枉顧
    其他用路人生命、財產之安全，惟念其犯後為前開自白，態
    度尚佳及其有上述前科，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    參，品行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
