【裁判字號】    97,審易,747
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第747號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年6月13日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於毀損及竊盜之犯意，於民國97年2月12日下午5時
    40分許，在桃園縣龜山鄉○○路○段691之1 號前，持客觀上
    足以對人之生命、身體安全構成威脅且具有危險性可供兇器
    使用之木棍1 支，先砸毀甲○○所有停放路邊車牌號碼為2G
    -2307 號自用小客車之右前車窗玻璃後（所涉毀損罪部分，
    業經被害人甲○○於本院審理時撤回告訴，並由本院另為不
    受理判決。），再俯身進入車內搜尋財物，而於尋找財物之
    際，旋即為甲○○及曾誌忠所察覺，並將其扭送法辦。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款。
四、附記事項：
    扣案之木棍1 支，被告乙○○於警詢及偵查時均未自白作案
    用之木棍為其所有，僅供稱該木棍係從路邊撿拾而來，復查
    無其他證據證明為被告所有，又非違禁物，爰不為沒收之諭
    知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    13  日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6    月    13  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
