【裁判字號】    97,審易,720
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第720號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名周玗衎.
            丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年6月13日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因竊盜案件經本院以94年度壢簡字
    第1215號判決判處有期徒刑2 月確定，於94年10月14日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔改，與丙○○共同意圖為自己不
    法之所有，僅因缺錢花用，竟基於竊盜之犯意聯絡，於97年
    1 月28日凌晨2 時許，共同前往桃園縣龍潭鄉三坑村13鄰90
    之1號 現無人居住之房屋庭院內，欲竊取廖秀連所有之青銅
    獅1座 ，丙○○並在該地隨手拾取客觀上足以危害人之生命
    、身體安全之兇器榔頭1 支（未扣案），將青銅獅敲破後，
    與甲○○合力將破裂之青銅獅搬運至甲○○所駕駛之車號
    Q6-558 7號自用小客車內，得手後由甲○○獨自駕車離去以
    圖變賣求現。嗣於96年1 月28日上午10時30分許，甲○○駕
    車途經同縣龍潭鄉○○街268 號前為警攔檢而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第41條第
    1項前段。
四、附記事項：
    未扣案之榔頭1 支，被告甲○○及丙○○於警偵詢時並未自
    白作案用之榔頭為其2 人所有，被告丙○○僅供稱作案後即
    丟棄不知去向，復查無其他證據證明為被告2人 所有，又非
    違禁物，爰不為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    13  日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6    月    13  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
