【裁判字號】    97,聲,1479
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因犯強盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十七年度
執聲沒字第二七一號、九十七年度執字第一二○號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告犯強盜案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五萬元，由具
    保人繳納保證金後，將被告釋放，茲因該被告已於臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度執字第一二○號案件執
    行時逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二
    十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項、第二項分別定有明文。又沒入保證金以法院之裁定行
    之，此為同法第一百二十一條第一項所明定。
三、經查：聲請人合法傳喚被告到案執行，且傳喚具保人偕同被
    告到案執行無果，並依法簽發拘票，惟經拘提不到等情，有
    送達證書三份、拘票暨警員拘提被告無著之報告書二份、臺
    灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據暨收受刑事保證金通
    知、被告及具保人法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表入出監資料各二份
    在卷可稽，顯見被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰
    依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
