【裁判字號】    97,審訴,502
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第502號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
61號），於中華民國97年6 月13日下午5 時，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之殘
    餘第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋肆個均沒收銷燬之。又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之殘餘第一
    級毒品海洛因之殘渣袋陸個均沒收銷燬之，注射針筒壹支、
    削尖吸管壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之殘
    餘第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋肆個、殘餘第一級毒品
    海洛因之殘渣袋陸個均沒收銷燬之，注射針筒壹支、削尖吸
    管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制
    戒治後，於民國88年10月8 日停止戒治出所，所餘期間並付
    保護管束，至89年5 月11日保護管束期滿執行完畢，該次施
    用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度
    戒偵字第321 號為不起訴處分確定；於92年間，又因施用毒
    品及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院分別判處罪
    刑確定，並經入監接續執行後，於95年6 月13日假釋出監，
    所餘刑期並付保護管束，後又因施用毒品案件，經撤銷假釋
    ，入監執行殘刑後，已於96年7 月16日執行完畢。
  (二)詎其猶不知悛悔，於96年12月11日下午3 、4 時許，在桃園
    縣八德市○○路365 巷9 號友人住處內，以置入玻璃球內燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；復於翌（12
    ）日下午1 時許，在前揭處所內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日下午3 時40分許，在上揭
    處所前為警查獲，並扣得殘餘第一級毒品海洛因之殘渣袋6
    個、殘餘第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋4 個，及其所有
    供其本件施用第一級毒品所用之注射針筒1 支、削尖吸管1
    支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
