【裁判字號】    97,桃交簡,2394
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2394號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1291號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告甲○○於警詢中及檢察官偵查中坦承於駕車前飲酒
    之事實不諱，核與證人李政豪於警詢證述之情節相符，而依
    照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
    零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
    Concent- ration ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每
    一百毫升血液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百
    分之零點零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶
    醉感。（二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與
    行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）Ｂ
    ＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損
    、精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理
    解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀
    態。（五）超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死
    、精神處於昏睡狀態。本件被告之酒精測定值已達呼氣每公
    升○‧七七毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算
    ＢＡＣ值為百分之○‧一五四，揆諸前開說明，再參以被告
    確於酒後駕車因酒後判斷力、操控力較差，致其所駕駛之自
    小客車不慎撞及李政豪所騎乘之重型機車等情，足見被告客
    觀上顯已達不能安全駕駛之程度，此外復有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各一紙，現場、車損、被害人受傷照片共14幀，附於偵
    查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可採信，本件事證明
    確，其犯行已堪以認定。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告其吐
    氣所含酒精濃度為每公升○‧七七毫克，及參以被告確於酒
    後駕車因酒後判斷力、操控力較差，致其所駕駛之自小客車
    不慎撞及李政豪所騎乘之重型機車等情，足見被告客觀上顯
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛自小客車
    行駛於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產
    之安全，並已發生實害行為，惟念其犯後為前開自白，態度
    尚佳及其犯預備放火燒燬建物及住宅罪，經本院以90年度易
    字第643 號判決判處有期徒刑3 月，於90年10月14日判決確
    定，於91年1 月7 日易科罰金執行完畢，雖不構成累犯，惟
    其品行非佳，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
