【裁判字號】    97,審易,620
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第620號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案安非
    他命吸食器玻璃球貳個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因偽造有價證券及偽造文書案件，各經臺灣臺中地
    方法院以90年度訴字第1550號、91年度訴字第1446號分別判
    處有期徒刑1 年8 月、1 年2 月確定，再因施用第二級毒品
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以91年度上易字第2239號判
    處有期徒刑6 月確定，前揭3 案嗣經臺灣高等法院臺中分院
    以92年度聲字第191 號裁定應執行有期徒刑2 年10月確定，
    併同其前因麻藥等案件所餘之殘刑7 月5 日，於91年5 月17
    日入監執行，迄95年3 月28日縮刑期滿執行完畢。又因轉讓
    毒品案件，經本院以96年訴字第752 號判處有期徒刑6 月，
    於96年5 月30日縮刑期滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，
    經法院裁定觀察、勒戒及強制戒治後，於88年10月1 日強制
    戒治期滿執行完畢，並由臺灣高等法院以87年度上訴字第34
    24號判決免刑確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於97年1 月25日上午10時許，在桃園縣中
    壢市○○路○ 段36巷32弄2 衖13號，施用第二級毒品安非他
    命1 次，嗣於同日晚間10時30分許，在上址為警查獲，並扣
    得被告所有之安非他命吸食器玻璃球2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7月9 日修正公布，自93年1 月9
    日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再
    犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規
    定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰，最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照。經
    查，本件被告於前案強制戒治執行完畢後5 年內，即再犯施
    用第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以91年度上易
    字第2239號判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行雖已在前案強
    制戒治執行完畢5 年後，依上開說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
