【裁判字號】    97,審訴,871
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第871號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳陸公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○(一)於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度易
    字第371 號裁定送觀察、勒戒後，於87年8 月27日因無續用
    毒品傾向出所，並經本院以87年度易字第371 號為免刑判決
    確定；(二)又於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第2096號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    先經本院以88年度毒聲字第3387號裁定送強制戒治，嗣經本
    院以88年度毒聲字第5835號裁定停止戒治付保護管束出所，
    於89年6 月14日保護管束期滿未經撤銷，強制戒治視為執行
    完畢，並經本院以88年度壢簡字第690 號判處有期徒刑6 月
    確定並執行完畢；(三)另於89年間因施用毒品案件，先經本院
    以89年度毒聲字第6136號裁定送強制戒治，嗣經本院以90年
    度毒聲字第1854號裁定停止戒治付保護管束出所，於90年11
    月29日保護管束期滿未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並
    經本院以89年度訴字第1823號判處有期徒刑8 月、5 月，應
    執行有期徒刑10月確定；(四)再於91年間因竊盜案件，經本院
    以91年度易字第1155號判處有期徒刑6 月確定，與前述有期
    徒刑10月入監接續執行，甫於92年7 月27日縮刑期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）；(五)更於94年間因竊盜案件，經臺灣
    高等法院以95年度上訴字第1076號判處有期徒刑1 年2 月確
    定；(六)復於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第292 號判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒
    刑1 年確定；(七)又於95年間因偽造文書等案件，經本院以95
    年度易字第911 號判處有期徒刑9 月確定；(八)另於95年間因
    違反電子遊戲場業管理條例等案件，經本院以95年度壢簡字
    第330 號判處拘役40日確定；上開(五)、(六)、(七)、(八)4 罪刑並
    經本院以96年度聲減字第1739號裁定各減為有期徒刑7 月、
    4 月15日、2 月15日、4 月15日、拘役20日確定，(五)、(六)、
    (七)3 罪嗣經本院以96年度聲減字第6202號裁定應執行有期徒
    刑1 年5 月確定；前述有期徒刑1 年5 月、拘役20日入監接
    續執行，甫於96年10月18日因減刑後所定應執行刑已期滿而
    執畢出監（於本案構成累犯）。詎猶不思悔改並戒除毒癮，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年2 月2 日為警採尿時
    起回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣於97年2 月1 日晚間10時20分許，在
    桃園縣平鎮市○○路與華隆街口為警查獲，並扣得海洛因1
    包（毛重0.28公克，驗餘毛重0.26公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
