【裁判字號】    97,審易,712
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第712號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3343號裁定送觀察、勒戒，因無有繼續施用毒品傾向
    ，於88年7月1日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以88年度少連偵字第259 號為不起訴處分確定
    ；復於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第45
    98號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經本院以
    89年度毒聲字第4945號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以90年度毒聲字第70號裁定停止戒治併付保護管束出
    所，於90年7 月27日保護管束期滿未經撤銷而強制戒治視為
    執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以89年度桃簡字第11
    75號判決判處有期徒刑5 月確定；再於94年間因施用毒品案
    件，經本院以95年度桃簡字第612號判決判處有期徒刑4月確
    定，並於96年1 月19日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年12月6 日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月
    6日中午12時許，在桃園縣中壢市○○○街30號6樓為警查獲
    ，並扣得其所有用以施用甲基安非他命之吸食器2組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
