【裁判字號】    97,審訴,1065
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1065號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命貳包（合計毛重壹點壹公克）均沒收銷燬之，削尖
    吸管貳支、裝置毒品用之黑色小皮包壹個均沒收；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘毛重零點陸柒公克）沒收銷燬之；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑壹年陸月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點陸柒公克）
    、第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重壹點壹公克）均
    沒收銷燬之，削尖吸管貳支、裝置毒品用之黑色小皮包壹個
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7456號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以89年度毒聲字第2577號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第6946號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，復經本院以90年度毒聲字第1141號裁定撤
    銷停止戒治，於91年1月4日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第2 號為不起訴
    處分確定；再於前開強制戒治執行完畢後5 年內之93年間因
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1257號判決判處有期
    徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院以
    94年度上訴字第706號判決撤銷改判處有期徒刑11月、6月，
    應執行有期徒刑1年2月確定；另於92年間因贓物案件，經本
    院以92年度壢簡字第1441號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    93年1月6日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，為下列行為：
  (一)復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年10月23日晚間7 時50分為警採尿時起分別回溯
    26、96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於96年10
    月23日晚間5時55分許，在桃園縣中壢市○○街15之1號7 樓
    電梯口外為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 小包
    （合計毛重1.1 公克）及其所有供施用毒品所用之削尖吸管
    2支及裝置毒品所用之黑色小皮包1個。
  (二)復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年2 月3 日某時，在臺灣地區某不詳地點，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    97年2 月3 日晚間5 時45分許，在桃園縣中壢市○○路55號
    前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.67
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      6   月     13   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
