【裁判字號】    97,聲,591
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第591號
聲  請  人  長侖實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鑫達鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十三年度存字第八七三號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新台幣柒萬肆仟元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。前開所謂之「訴訟
    終結」，應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲
    請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已
    構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第655 號
    假扣押裁定，以臺灣板橋地方法院93年度存字第873 號提存
    事件提存提存新台幣74,000元為相對人供擔保後，聲請臺灣
    板橋地方法院以93年度執全字第716 號實施假扣押執行程序
    。嗣因聲請人已撤銷上開假扣押裁定及假扣押執行，且以存
    證信函通知相對人於收受之日起20日內行使權利，相對人於
    收受該通知後迄未行使權利，爰依法聲請返還上開提存物等
    語，並提出提存書1 件、國庫收款書收據1 件、撤銷假扣押
    聲請狀1 件、撤銷假扣押裁定及確定證明書1 件、撤銷假扣
    押執行聲請狀1 件、撤銷假扣押執行結案通知1 件、存證信
    函及退回信封6 件、掛號郵件收件回執1 件（以上均影本）
    ，公司登記表正本1 件、戶籍謄本正本2 件為證。
三、經查，聲請人前依本院93年度裁全字第655 號假扣押裁定，
    提供上開擔保金，以臺灣板橋地方法院93年度存字第873 號
    提存事件提存後，據以聲請臺灣板橋地方法院以93年度執全
    字第716 號實施假扣押執行程序。嗣聲請人於民國93年 8月
    16日具狀向臺灣板橋地方法院聲請撤銷假扣押執行程序，並
    向本院以93年度全聲字第371 號聲請撤銷假扣押裁定等情，
    業據本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人於訴訟終結後以郵局存證信函催告相對人行使權利，相對
    人於96年12月12日收受上開信函後，迄未行使權利等情，有
    聲請人提出存證信函及其掛號郵件收件回執影本各1 份附卷
    可稽，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣板橋地方法院
    97年5 月20日板院輔民科字第032964號函在卷為證，是聲請
    人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相
    符，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
