【裁判字號】    97,壢交簡,1695
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1695號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10940 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊之被告於警詢時坦承於駕駛自小貨車前飲酒之事實不諱，
    而依照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
    0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentra-
    tion，簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50
    毫克酒精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視
    覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加
    、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05
    至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能
    力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀
    態。
    （三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、
    精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（
    五）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處
    於昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升
    0.63 毫 克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BAC
    值為百分之0.126 ，且被告對員警指揮及交通號誌無反應或
    遲鈍, 駕駛判斷力顯然欠佳；又被告於酒後駕駛有蛇行、車
    身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等，駕駛操控力欠佳情形
    ；且經警查獲後命其作直線測試、平衡動作，有腳步不穩情
    形；警詢時有語無倫次、呆滯目僵、多話；駕駛過程有臉色
    紅赤等情。另被告經警實施「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉
    眼，輪流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖」該項生理協調
    平衡檢測項目，為「不合格」結果，有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可參，被告顯已達不能安全
    駕駛之程度，足認被告之自白與事實相符，應可採信。是本
    件事證明確，被告上述犯行，堪以認定，應依法論科。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告其吐
    氣所含酒精濃度為每公升○‧六三毫克，被告客觀上顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛自小貨車行駛
    於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安
    全，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及並無任何前科，有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，品行良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
