【裁判字號】    97,聲,1478
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第268 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元及新臺幣壹萬元均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）3
    萬元及本院指定保證金1 萬元，均由具保人乙○○出具現金
    保證後將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又按前述
    之沒入保證金，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項，
    亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定保證金3 萬元，由具保人乙○○
    於民國96年1 月8 日繳納現金後，將被告釋放；被告所涉案
    件由同署檢察官起訴後，經本院認被告有逃亡之虞，於96年
    8 月26日執行羈押，嗣經本院於96年10月12日裁定准被告以
    新臺幣1 萬元交保候傳，同日並由具保人乙○○具保後將被
    告釋放被告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地
    方法院檢察署收受刑事保證金通知、臺灣桃園地方法院檢察
    署刑事保證金收據、刑事被告保證書、本院收據各1 紙在卷
    可稽，茲因被告所犯之毒品危害防制條例等案件業已判決確
    定，並定應執行刑為有期徒刑4 月，經聲請人依被告之住所
    臺南縣官田鄉○○村○○路○ 段108 巷20號、桃園縣中壢市
    ○○路60巷20弄7 號3 樓、桃園縣中壢市○○街27號4 樓傳
    喚、拘提到案執行，惟被告並未到案，此有個人基本資料查
    詢結果、執行傳票送達證書、拘票及報告書等資料（均影本
    ）附卷可稽，被告顯已逃匿拒不到案執行，再經聲請人通知
    具保人乙○○偕同被告到案執行，而被告亦未到案執行，有
    臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本在卷可參，揆諸首揭
    規定，本件聲請人之聲請於法要無不合，應予沒入具保人所
    繳納之保證金3 萬元及1 萬元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                          臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
