【裁判字號】    97,壢簡,98
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第98號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28270 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○與乙○○為鄰居關係，因與乙○○細故爭執而互有不
    滿，於民國96年6 月26日中午11時50分許，在乙○○位於桃
    園縣平鎮市○○路8 巷26之1 號住處前，先由甲○○與乙○
    ○隔著樓梯間共用鐵門互相推擠，雙方並將該鐵門卸下互相
    推丟後棄置一旁，甲○○竟基於普通傷害之犯意，將乙○○
    壓倒在地，並徒手扣住乙○○脖子，致乙○○受有上下唇擦
    傷、頸部抓傷、頭部外傷、雙手肘擦傷、右腕抓傷、左手抓
    傷、右足擦傷及右膝蓋擦傷等傷害；而乙○○亦基於傷害人
    之身體犯意【乙○○所涉傷害部分，業經本院另案以97年度
    易字第37號（以下簡稱另案）刑事判決判處拘役50日在案】
    ，拉扯甲○○衣服，二人並發生扭打，乙○○復以徒手方式
    攻擊甲○○肩膀、頸部、臉部、頭部及胸部等部位，致甲○
    ○受有頭部外傷併臉部、頭皮挫擦傷，前胸與右前臂抓傷及
    後頸部等傷害。案經乙○○告訴由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承因互毆而將告訴人乙○○壓制在地上
    之事實，惟矢口否認有上揭傷害犯行，辯稱：伊沒有扣住告
    訴人乙○○脖子，伊自始至終均處於被動狀態，伊係出於被
    迫情急之下所為之反應動作，實無傷害告訴人之故意云云。
    惟查：
    (一)上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢時、檢察官偵查
      中及本院另案即97年度易字第37號訊問時指訴綦詳，核與
      證人即被告甲○○之配偶何元美於本院另案審理中具結證
      稱：伊有看到告訴人乙○○一拳打向伊先生鼻樑的地方，
      並看到眼鏡掉在地上，又告訴人有抓住伊先生的衣領，伊
      先生企圖要將告訴人之手撥開，告訴人另外一隻手就在伊
      先生頭上面不放，後來二人就摔倒在地上，並在地上發生
      扭打，一開始伊站的位置比較近，有注意到告訴人的手不
      斷揮舞，因伊先生當天是穿長袖，所以當時並沒有去注意
      伊先生受了多少傷，到了醫院才發現除了鼻樑、胸口以外
      ，還有其他傷等詞（見本院97年度易字第37號案97年2 月
      27日審判筆錄第6 至8 頁）；且有證人即告訴人配偶劉怡
      賢於本院審理中具結證稱：伊看到被告將鐵門放到牆角邊
      ，便襲擊伊先生，被告掐住伊先生的脖子並跨坐在伊先生
      身上，此時伊先生一直在掙扎，並將一隻手抵住被告的脖
      子另一隻手在晃，且身體一直在扭動，因為被告跪坐在伊
      先生的身上，伊先生抵住被告的脖子，伊看到被告的脖子
      有傷痕等語（見本院上述另案卷第45至47頁），此外證人
      即鄰居劉邦裕於本院上述另案審理中復證述：當天伊聽到
      有人喊救命的聲音，就跑出來看發生什麼事情，就看到被
      告與告訴人在打架，當時被告壓著告訴人，伊有表示大家
      是鄰居幹嘛這樣，被告就站起來，又在被告站起來之前，
      被告的手壓住告訴人的脖子，其他部分就沒有注意，另外
      有看到被告的手好像有點傷及鼻樑有受傷等情（見本院上
      述另案卷第49至51頁），核與證人王建華於警詢時、張惠
      婷及劉邦裕於警詢時及偵查中證述情節相符，綜觀上開情
      詞足證，被告與告訴人確實有於上開時、地發生爭執進而
      發生互相傷害之事實無誤。又雙方互毆時，往往因過程混
      亂，致彼此無法清楚記憶毆打之過程，並有相互避重就輕
      ，或誇大他方出手情節，乃事理之常。是被告辯稱，伊僅
      有將告訴人壓倒在地，沒有扣住告訴人脖子云云，不足為
      採。
    (二)次查，告訴人受有上述傷害一節，此有壢新醫院診斷證明
      書1 紙在卷可佐，又告訴人及被告均係案發後，旋即前往
      壢新醫院急診室求診，另有被告所提出之壢新醫院診斷證
      明書影本1 紙附卷可憑，益徵告訴人所受傷勢應屬真實，
      參以告訴人所受傷勢，與告訴人指訴遭被告毆打情節大致
      相符，並與前述壢新醫院診斷證明書所載傷勢一致，顯見
      告訴人所受傷勢應屬真實，並係與被告相互毆打所致無疑
      ，被告傷害行為與告訴人之所受傷勢間，具有因果關係甚
      明。
    (三)再按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，如客觀
      上並無存在不法之侵害，即無正當防衛可言，至彼此互毆
      ，又必一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加
      以還擊，始得以正當防衛論，故尚未有侵害存在之際，即
      先出拳攻擊對方致生彼此互毆行為，與無從分別何方為不
      法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權。細繹證人何元美
      於本院另案審理中證述：告訴人與被告二人發生扭打等詞
      （見本院另案卷第41、43頁），且證人劉邦裕於本院另案
      審理中亦證稱：當天伊看到被告與告訴人在打架等情（見
      本院卷第49頁），而「扭打」係指「雙方相互毆打、拉扯
      ，以致難分難解」之意，且「打架」亦指「雙方均有出手
      相互傷害」之意，均與「單方面遭人毆打，出於自衛之意
      阻擋」之情形顯然有所不同，此屬一般社會大眾之共同認
      知，證人何元美及劉邦裕實無可能曲解「扭打」、「打架
      」意義之可能，何況告訴人於偵查中自承：是被告先動手
      ，伊有喊救命，鄰居出來後，伊氣不過，伊就打告訴人右
      肩一拳等語不諱（見96年度他字第2706號第9 頁），則被
      告出拳毆打告訴人顯非基於正當防衛之主觀意思，而是基
      於傷害之犯意，揆諸上開說明，被告辯稱係正當防衛云云，
      亦不足採。
    綜上所述，本件事證明確，被告傷害犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    又其先後傷害告訴人乙○○之行為，係於密切接近之時地為
    之，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同
    一傷害犯意，依一般社會觀念，各舉動難以強行分開，應視
    為數個舉動之接續實施，合為包括之一行為予以評價，為接
    續犯。爰審酌被告與告訴人為鄰居關係，僅因細故傷害告訴
    人之身體，本件係互毆，被告及告訴人均受有傷害，迄今尚
    未與告訴人達成民事和解，但念及告訴人所受損害尚非嚴重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
