【裁判字號】    97,聲,860
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第860號
聲  請  人  萬通油墨股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  利錦企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            乙○○原名呂秋菊.
上列當事人間請求通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、次按供擔保人以訴訟終結為由，聲請返還提存物之前提要件
    之一，即須依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    第3 款規定，向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利，雖上開條款未明文規定應向何法院聲請，惟應供擔
    保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉及實體認定，需原命
    供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還提存物之前提要件即
    向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利者，仍
    應向命供擔保之法院為之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣板橋地方法院95年度裁
    全字第10492 號假扣押裁定，為擔保對相對人之財產之假扣
    押強制執行，曾提存擔保金，經臺灣板橋地方法院以95年度
    執全字第3729號對相對人之財產實施強制執行。嗣因已無假
    扣押執行之必要，聲請人並已聲請撤回前開假扣押執行程序
    ，是本件假扣押之執行程序已經終結，聲請人欲聲請返還上
    開提存之擔保金，為此向本院聲請通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利等語。
四、查，本件聲請返還提存物原命供擔保之法院為臺灣板橋地方
    法院，依上開二、之說明，聲請人應向臺灣板橋地方法院聲
    請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，始為適法。玆
    聲請人誤向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
