【裁判字號】    97,審勞安訴,2
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審勞安訴字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，於中華民國97年6月13日下午4
時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
    。
    乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係益強營造有限公司位於桃園縣平鎮市○○街23號「
    元邦建設平鎮山仔頂透天住宅新建工程」工地之工地主任，
    甲○○則為承攬上開工地泥作廢渣清除作業之現場負責人，
    均為從事業務之人，於民國96年8月6日上午10時許，由甲○
    ○指派徐文胤在上開工地之C、D棟建築物間之防火巷從事打
    石之工作，乙○○應注意該在工地提供破碎機等電動機具之
    臨時用電設備上設置防止感電用之漏電斷路器，並確保該漏
    電斷路器能正常動作，甲○○應注意就其所提供之破碎機需
    定期保養維修，確保其內部線路未發生磨損或短路現象，以
    避免破碎機之機殼漏電，且依當時之狀況，又無不能注意之
    情事，乙○○竟疏未注意其工地D 棟後方臨時配電箱內所裝
    設之漏電斷路器已損壞失效，甲○○亦疏未注意其所提供之
    碎石機外殼漏電，使徐文胤在上開工地之C、D棟建築物之防
    火巷持破碎機從事打石工作時，因破碎機之外殼漏電，工地
    臨時供電設備之漏電斷路器又無法發揮效果而遭電擊，致其
    心因性休克經送醫不治死亡。
三、處罰條文：
    勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第276 條
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
