【裁判字號】    97,聲,622
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第622號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  翁千雅
相  對  人  王定鑫即王宥權
上列當事人間請求通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院 ，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，規定於民事訴訟法總則編，
    於依同法規定之聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還提存物或保證書，同條項第3 款後段規定「法
    院依供擔保人之聲請通知受擔保利益人於一定時間行使權利
    」等；上開規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法
    第104 條第1 項、第106 條亦定有明文。上開規定所謂「法
    院」，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通說見解認
    為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為返還提存
    物或保證書或行使權利通知之聲請時，受聲請法院就該聲請
    事件即無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄
    權之命  供擔保法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以其依臺灣士林地方法院94年度
    裁全字第4379號假扣押押裁定提供擔保在卷，因聲請人業已
    聲請撤回假扣押執行，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款之規定，請求鈞院通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利。查本件聲請人既係依臺灣士林地方法院94年度裁全字第
    43 79 號假扣押裁定向本院提存所提供假扣押擔保提存，已
    如前述，揆諸前揭說明，本件聲請自應由臺灣士林地方法院
    為管轄法院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                            書記官  黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
