【裁判字號】    97,審訴,1071
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1071號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（驗餘合計毛重零點陸公克）、內有第一級
    毒品海洛因殘液之注射針筒貳支均沒收銷燬之；又施用第二
    級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    壹包（驗餘毛重零點貳陸公克）沒收銷燬之；應執行有期
    徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計毛
    重零點陸公克）、內有第一級毒品海洛因殘液之注射針筒
    貳支、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳陸
    公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以87年度毒聲字第570 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年11月26日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以87年度毒偵字第4989、52
    10號為不起訴處分確定；復於89年間因施用毒品案件，經同
    院以89年度毒聲字第89號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於89年4 月25日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第158 號為
    不起訴處分確定；又於同年間因施用毒品案件，經同院以89
    年度毒聲字第1915號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    同院以90年度毒聲字第964 號裁定停止戒治併付保護管束，
    迄90年12月14日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該
    次施用毒品案件並經同院以89年度簡上字第147 號判決判處
    有期徒刑6 月確定；又於同年間因施用毒品案件，經同院以
    89年度訴字第766 號判決判處有期徒刑8 月確定；另於92年
    間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以93年度訴字第17
    3 號判決判處有期徒刑10月確定（均未執行完畢，不構成累
    犯）。詎不知悔悟，分別基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於97年1 月29日上午8 時許，在桃園縣中壢市○○路124 巷
    12號居處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次，嗣為警於同日下午5 時許，在上址查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因2 包（合計毛重0.65公克，驗餘合計毛
    重0.63公克）、內有第一級毒品海洛因殘液之注射針筒2 支
    及第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.28公克，驗餘毛重
    0.263 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        刑事庭法  官  江振義
                              書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
