【裁判字號】    97,審訴,651
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第651號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6389號、97年度毒偵字第397 號），於中華民國97年6 月13日下
午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點壹公克）沒收銷燬之
    ；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一
    級毒品海洛因貳包【合計驗餘淨重壹點玖公克（空包裝總重
    零點柒貳公克）】均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（
    合計毛重參點伍貳公克）均沒收銷燬之；又施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因包【
    合計驗餘淨重伍點柒柒公克（空包裝總重零點柒陸公克）】
    均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年柒月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命共包（合計毛重肆點陸貳公克）、第一級
    毒品海洛因共伍包【合計驗餘淨重柒點陸柒公克（空包裝總
    重壹點肆捌公克）】均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於89年11月23日停止戒治出所，交付
    保護管束，嗣於90年3 月20日經本院裁定撤銷停止戒治，復
    令入戒治處所施以強制戒治，已於91年1 月5 日執行完畢，
    ，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第2 號為不起訴處分確定。於92年復因贓
    物案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，已於93年1 月6 日
    易科罰金執行完畢。於93年間又因施用毒品等案件，經臺灣
    高等法院分別判處有期徒刑11月、6 月，並經同院定其應執
    行刑為應執行有期徒刑1 年2 月確定。詎其仍不知悛悔，分
    別為下列施用毒品之犯行：
  (一)於96年11月11日某時，在其桃園縣楊梅鎮○○路445 巷156
    號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內用火燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；約5 、6 小
    時後，仍在上揭住處，將第一級毒品海洛因摻入香煙後以抽
    煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月13日上
    午7 時10分許，在桃園縣中壢市○○路102 巷巷口為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因2 包【合計驗餘淨重1.9 公克（
    空包裝總重0.72公克）】、第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重1.1 公克）。
  (二)於96年11月15日某時，在桃園縣中壢市某友人住處，以將第
    二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內用火燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次；旋在上揭住處，將第一級毒
    品海洛因摻入香煙後以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於翌（16日）下午5 時10分許，在桃園縣中壢市○
    ○路893 巷2 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包
    【合計驗餘淨重5.77公克（空包裝總重0.76公克）】、第二
    級毒品甲基安非他命2 包（合計毛重3.52公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
