【裁判字號】    97,審交訴,48
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交訴字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，於中華民國97年6 月13日下午4 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年11月2 日凌晨0 時8 分許，駕駛向友人葉
    尚廣借得之車牌號碼V7-7923 號自用小客車，行經桃園縣龜
    山鄉○○路○ 段1206-7號前，理應隨時注意車前狀況，而依
    當時情形為雨天、夜間無照明、直路、柏油鋪裝路面、濕潤
    、路面無缺陷，並無不能注意之情事，適有乙○○與友人孟
    慶豫從路旁店家走出欲穿越馬路，甲○○竟疏於注意，未見
    前方之行人，於駕駛上開車輛通過上開路段時，當場撞上車
    輛左側前方之行人乙○○，致其受有左側尺骨開放性骨折、
    前額、兩側臉頰、左耳、舌頭多處撕裂傷、頭部外傷等傷害
    （過失傷害部分，業據被害人乙○○於本院準備程序中撤回
    告訴，另為不受理之諭知），詎甲○○知悉肇事後並未即時
    採取救護或其他必要措施，旋駕車加速逃逸，嗣經警循線查
    獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
