【裁判字號】    97,消債更,134
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第134號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項，定有明文。又更生或清算之
    程序之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，同條例第15條準用民事訴訟
    法第28條第1 項，亦有明定。
二、本件聲請人於其聲請狀上固填載其住所地為「桃園縣桃園市
    ○○街39號7 樓之6 」而屬本院轄區，惟其戶籍地係設於「
    台南縣永康市○○路448 號」，此有其提出之戶籍謄本1 份
    可佐；然經核對其聲請狀所載之住所地則為「桃園市○○街
    39號7 樓之6 」之地址，且其填載戶籍地與住所地不一致之
    理由為「工作所需」，有該聲請狀可參；另細繹其財產及收
    入狀況說明書，亦記載係租賃於上述桃園縣地址；參以，其
    提出之不動產租賃契約書所載，其承租桃園上址之房屋，租
    賃期間僅自民國95年1 月20日起至97年1 月19日止計二年，
    有租賃契約書足憑。綜上，足認聲請人租賃於上開桃園縣現
    所在地址，僅係因工作需要之現所在地或居所地，主觀上不
    足認其確有久住之意思，客觀上亦難認係住於一定之地域，
    尚難認定係其所設定之「住所」，斟酌其日後尚非不得因家
    庭、事業或其他原因而再遷徙他處，堪認聲請人仍係以其台
    南縣永康市之戶籍地為其住所地。準此，本件應由其住所地
    之法院即臺灣臺南地方法院專屬管轄，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  張金柱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書  記  官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
