【裁判字號】    97,桃簡,1588
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1588號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3404號、第7031號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中坦承不諱，核
    與證人甲○○、乙○○、同遭查獲之陳建旂於警詢、偵查中
    證述之情節相符，且有被害人甲○○簽發之本票6 張、讓渡
    書1 紙及被害人乙○○健保卡1 枚、身分證影本1 紙扣案足
    憑。本件事證明確，被告丙○○重利犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪，被告上揭二次犯
    行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告牟取
    顯不相當利益之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危害
    ，與犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，併依刑法第51條第6 款規定定其執
    行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
