【裁判字號】    97,簡上,333
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第333號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第760 號，中華民
國97年3 月28日第一審判決（檢察官聲請簡易處刑案號：97年度
偵字第4811號）後，上訴人提起上訴，本院管轄之第二審地方法
院合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案上訴人即被告甲○○所涉竊盜案件，既經原審依被害人
    乙○○於警詢中之指述及其出具之贓物認領保管單1 紙、警
    方拍攝之照片4 幀等證據，認定被告行為時所取得之國際牌
    白色電線1 條，在外觀上即可判定係有人所有而欲保持所有
    權之物無訛，並參酌本件係巡邏警員因行經被害人乙○○住
    處前，發現被告因徒手竊取放置於私人場所內綑綁多片玻璃
    門之電線後並將該電線綑綁於車號ＨＸＩ─801 號重型機車
    上之廢五金，巡邏警員始將被告攔下盤查等節，亦有桃園縣
    政府警察局桃園分局解送人犯報告書（詳偵查卷第4 頁）、
    桃園縣政府警察局桃園分局查獲甲○○竊盜案情摘要表（詳
    偵查卷第23頁）、桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證
    明書等證據，認定被告所辯僅係隨手在路邊拉了一條電線云
    云，核非事實，應係臨訟圖免卸責之詞，不足採信，以被告
    所犯上開犯罪事證明確，適用刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第3 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    量處被告拘役55日，並諭知如易科罰金以新臺幣1 千元折算
    1 日之折算標準，其認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴意旨略以：因原審量刑過重而提起本件上訴等語。惟查
    ，量刑屬法院之職權，原審既已審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段，所生危害程度，犯後否認犯行，被害人乙
    ○○遭竊財物價值，現遭竊財物已發還被害人乙○○等一切
    情狀，量處被告拘役55日及依法諭知如易科罰金之折算標準
    ，並無違背罪刑相當原則，是以被告所為上訴，並無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373條，判決如主文。
本案經檢察官唐道發到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
