【裁判字號】    96,審交易,114
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       96年度審交易字第114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，於中華民國97年6 月13日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑壹年，減為有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。緩刑伍年。緩刑期內應依附記事項(一)所載內容賠償丁○
    ○新臺幣玖拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國95年1 月28日晚上10時許，駕駛車牌號碼ED-6
    818 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路由北往南方向
    行駛，駛至該路段之高速公路涵洞附近時，應注意行經彎道
    或因雨致路面濕滑，應減速慢行，作隨時停車之準備，且汽
    車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，
    而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，不慎失控
    撞上中央分隔島，並衝入對向車道，撞及行駛於對向車道由
    丁○○所駕駛並搭載有乘客丙○○、甲○○之車牌號碼KT-0
    909 號自用小客車，致丙○○受有左腳股骨頸骨折、左手第
    4 掌骨骨折、左膝撕裂傷、額骨及臉骨骨折等傷害；甲○○
    則受有左脛骨與腓骨幹之開放性骨折、頭部外傷等傷害；丁
    ○○受有雙側股骨折、右側脛骨腓骨骨折、多處臉部撕裂傷
    及左側髕骨骨折併左下肢撕裂傷，復於95年2 月1 日施予右
    側膝下截肢手術，受有喪失右側膝下機能之重傷害。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
    款，行為時刑法第284 條第1 項前段、後段，修正前刑法第
    55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、刪除前罰金罰緩提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    (一)被告願給付被害人丁○○新臺幣（下同）玖拾萬元。履行
      方式：
      1.自97年7 月10日起按月於每月10日給付壹萬元至付完陸
      拾萬元為止。
      2.97年9 月25日應給付貳拾萬元；97年11月25日應給付壹
      拾萬元。
      3.如有一期未履行，全部債務視為到期。
    (二)按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16
      日施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
      31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
      例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例
      ）第16條、第5 條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例
      施行前經通緝，並於減刑條例施行前經緝獲到案者，應不
      受前開條例第5 條規定不得減刑之限制。被告所犯本件犯
      罪之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第28
      4 條第1 項之罪，且宣告1 年6 月以下之刑，合於中華民
      國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑
      要件，其經臺灣桃園地方法院檢察署於96年2 月9 日發佈
      通緝後，為警於96年6 月20日緝獲到案，其既在減刑條例
      施行前經發布通緝並緝獲到案，揆諸前揭說明，自無減刑
      條例第5 條所定不予減刑規定之適用，故乙○○上開犯行
      ，應依減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二
      分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    96    年    6    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
