【裁判字號】    97,審易,709
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第709號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5641號
），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決如下
：
    主  文
乙○○踰越牆垣、安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月10日晚間7
    時37分許之夜間，騎乘車號2GL-837 號重型機車前往基隆市
    七堵區○○○路22之3 號私立麗景幼稚園，以徒手攀爬之方
    式踰越幼稚園旁之圍牆及該幼稚園1 樓未上鎖之窗戶後進入
    上址3 樓，而侵入甲○○之宿舍房內，竊取甲○○所有之現
    金新臺幣（下同）1萬8,000元、紅寶石戒子1只、銀項鍊1條
    及戒指2 只後離去，嗣經甲○○於翌（11）日發現報警後，
    為警調閱現場監視器，循線查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時均坦認
    不諱，核與被害人甲○○於警詢及偵查時指述渠財物遭竊之
    情節相符，並有車籍查詢基本資料1 紙、監視器翻拍照片12
    張附卷可稽，堪認被告前揭不利於己之自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1款及第2款之踰越
    牆垣、安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科，而仍不知悔悟，再犯本件加重竊
    盜犯行，且竊取物品之價值尚鉅且未由被害人取回，所生危
    害程度非微，惟犯後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第1項第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        刑事庭法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
