【裁判字號】    97,聲,611
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第611號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三０七六號提存事件聲請人所提存中央政
府建設公債九十二年度甲類第六期債票（登錄債券）壹張（面額
新台幣貳拾萬元，代號：Ａ92106），准予返還。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年
    9 月8 日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮
    企銀公司），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花
    蓮企銀公司之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管
    理委員會96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函在卷
    可稽。是原屬花蓮企銀公司之權利義務，自應由聲請人繼續
    享有或負擔，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂之「
    訴訟終結」，應從廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如
    確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，
    復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還其
    因聲請假扣押而提供之擔保金。
三、本件聲請意旨略以：花蓮企銀公司前遵鈞院94年度裁全字第
    4736號假扣押裁定，曾提供如主文所示之有價證券為擔保，
    以鈞院94年度存字第3076號提存事件提存後，聲請鈞院對相
    對人之財產為假扣押執行在案；茲因聲請人已撤回假扣押之
    強制執行，且也以聲請鈞院通知相對人行使權利，相對人於
    收受通知後迄今仍未行使，爰依法聲請返還上開提存物等語
    ，並提出承受函、股份有限公司變更登記表、提存書、假扣
    押裁定、96年度聲字第820 號通知行使權利之函等影本各乙
    件為證。
四、經查，花蓮企銀公司聲請本院以94年度裁全字第4736號民事
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全字第
    2505號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    該執行標的因與本院94年度執全字地474 號執行標的相同，
    故併入該案辦理，嗣因債務人已全數清償，嗣聲請人於95年
    11月16日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序，業據本院
    依職權調閱上開卷宗核閱屬實，本院審酌聲請人撤回前開假
    扣押執行後，縱上開假扣押裁定尚未經撤銷，惟依強制執行
    法第132 條第3 項規定，其已不得再以該假扣押裁定聲請假
    扣押執行，揆諸上揭說明，核符上揭所謂「訴訟終結」情形
    。又聲請人已聲請本院通知相對人限期行使權利，該通知於
    96年6 月22日送達相對人，有本院桃院木民溫96年度聲字第
    820 號函及送達證書在卷可稽，而相對人迄未行使權利，亦
    有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院97年5 月
    26日北院隆文字第0970003563號函附卷可稽。是聲請人之聲
    請核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
                            書記官  黃進傑
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
