【裁判字號】    97,審訴緝,22
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴緝字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6月13 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期
    徒刑肆月又拾伍日，扣案海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點貳
    玖公克）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾伍日，扣案海洛因壹包含袋
    （驗餘淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌
    月，扣案海洛因貳包含袋（驗餘淨重共零點肆壹公克）均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字
    第2351號、第2444號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經認有繼
    續施用毒品傾向，而由本院以87年度毒聲字第3161號裁定送
    強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第1598號裁定停止戒治
    付保護管束，詎其因於停止戒治付保護管束期間又再施用毒
    品，本院乃以88年度毒聲字第3983號裁定撤銷停止戒治，後
    又經本院以89年度毒聲字第1468號裁定停止戒治付保護管束
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年8月25日以 89
    年度戒偵字第453號為不起訴處分；又於 90年間因施用毒品
    案件，經本院以90年度毒聲字第3080號裁定送強制戒治，後
    經本院以91年度毒聲字第1963號裁定停止戒治付保護管束，
    於91年11月19日保護管束期滿執行完畢，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第559 號提起公訴，經
    本院以90年度訴字第2140號判決判處有期徒刑10月確定，並
    與90 年間因妨害兵役條例案件經本院以90年度桃簡字第241
    號判決所判處之有期徒刑3 月部分接續執行，90年10月24日
    入監執行，於92年7月16 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒
    除毒癮，於強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，分別於96年2月27 日18時及96年4月6日21
    時30分為警採集尿液前26小時內某時，在桃園縣蘆竹鄉○○
    街379巷23弄12 號住處，以抽香菸方式各施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣先後於96年2月27日下午2時35分許及96年4月6
    日晚間8時30 分許，為警在桃園縣桃園市○○街65號前及桃
    園縣桃園市○○路152 號前查獲，並分別扣得第一級毒品海
    洛因各1小包（驗餘分別淨重0.29公克及0.12公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第51條第5款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第10條第1項。
四、附記事項：
    中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7月16 日施
    行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條、
    第5 條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行後經通緝
    ，並於減刑條例施行後經緝獲到案者，應不受前開條例第 5
    條規定不得減刑之限制。本件被告犯罪時間均係在96年4 月
    24日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，且
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定
    之減刑要件，其經本院於96年12月28日發佈通緝後，為警於
    97年5月14 日緝獲到案，其既在減刑條例施行後經發布通緝
    並緝獲到案，揆諸前揭說明，自無減刑條例第5 條所定不予
    減刑規定之適用，故被告乙○○前開犯行，應依減刑條例第
    2條第1項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並定其應執行
    刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    13  日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6    月    13  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
