【裁判字號】    97,聲,629
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第629號
聲  請  人  文山建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五一三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣捌拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂之「
    訴訟終結」，應從廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如
    確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，
    復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還其
    因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1930號
    假扣押裁定，曾提供新台幣834,000 元為擔保金，以鈞院96
    年度存字第1513號提存事件提存後，聲請鈞院對相對人之財
    產為假扣押執行在案；茲因聲請人已撤回假扣押之強制執行
    ，且定期21日之期間以存證信函通知相對人行使權利，相對
    人於收受通知後迄今仍未行使，爰依法聲請返還上開提存物
    等語，並提出提存書、撤回假扣押裁定及其確定證明書、撤
    回假扣押執行狀、通知行使權利之存證信函及回執等影本各
    乙件為證。
三、經查，聲請人聲請本院以96年度裁全字第1930號民事裁定准
    予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字第1316號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人
    於民國97年2 月1 日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序
    等情，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    又聲請人已催告相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之
    損害於21日內行使權利，該通知於97年4 月2 日送達相對人
    有北投郵局存證信函第29號影本及回執影本各1 份附卷可憑
    ，惟相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表2 紙及臺灣臺北地方法院97年5 月26日北院隆文字第09
    70003567號函附卷可稽，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
                            書記官  黃進傑
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
