【裁判字號】    97,審訴,986
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第986號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命包（驗餘合計淨重零點肆捌公克）均沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命包（驗餘合計淨重零點肆捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1764號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，
    於90年5 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵字第1487號為不起訴處分確定；
    於同年間再因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3355
    號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經本院以90
    年度毒聲字第3695號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以91年度毒聲字第230 號裁定停止戒治併付保護管束出
    所，於91年8 月28日保護管束期滿未經撤銷而強制戒治視為
    執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以91年度壢簡字第12
    號判決判處有期徒刑4 月確定；又於92年間因施用毒品案件
    ，經本院以92年度易字第1229號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，並於94年1 月30日期滿執行完畢；再於93年間因連續施用
    第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第2042號判決判處有
    期徒刑10月確定；另於94年間因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第1648號判決判處有期徒刑8月、6月，
    應執行有期徒刑1年1月確定，與上開有期徒刑10月接續執行
    ，於95年12月28日假釋出監，所餘期間併付保護管束，迄96
    年3 月11日縮刑期滿假釋未經撤銷而未執行之刑視為執行完
    畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1
    月30日為警採尿時起分別回溯26、96小時內之某時，在不詳
    地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1次。嗣於97年1 月30日下午1時許，在桃園縣中壢市○○街
    35 號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命3包（合
    計淨重0.5公克，驗餘合計淨重0.48公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項，第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
