【裁判字號】    97,審訴,907
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第907號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因偽證案件（起訴案號：97年度偵字第7851號），於中
華民國97年6 月13日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯偽證罪，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知與游正義、莊村輝3 人共同基於意圖不法所有之
    犯意聯絡，於民國96年4 月16日凌晨1 時許，共同前往桃園
    縣桃園市○○路419 號地下室3 樓，攜帶客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用
    之一字起子等兇器，竊取誠漢工程有限公司之水電材料1 批
    及車牌號碼IS-4413 號自用客貨車1 輛得手後逃逸（3 人竊
    盜犯行，均由本院另行審結）。嗣於同日凌晨3 時20分許，
    甲○○與莊村輝駕駛上開竊得之自用客貨車，行經桃園縣桃
    園市○○街溫州公園旁為警查獲，並於同日晚間8 時56分經
    警解送臺灣桃園地方法院檢察署由內勤檢察官偵訊，經檢察
    官將其身分改列為證人，供前具結後證稱：「與游正義、莊
    村輝一起去，係游正義前2 天提議，該棟大樓地下室有很多
    白鐵」等語明確。竟於96年9 月6 日下午3 時14分許，經同
    署檢察官就上揭竊盜案件提訊時，檢察官將其身分改列為證
    人，供前具結後，就該案情有重要關係之事項（即游正義是
    否與甲○○、莊村輝結夥3 人以上，攜帶兇器竊盜誠漢工程
    有限公司），於檢察官訊問時，虛偽證稱：「我只有跟莊村
    輝一起去。」、「沒有跟游一起去，是因為我當時想交保，
    所以才這麼說。」、「因為當時想說推給游，因為我與游有
    起過口角。」；又於同年12月19日下午5 時32分許，經同署
    檢察官就上揭竊盜案件提訊時，檢察官將其身分改列為證人
    供前具結後，仍就該案情有重要關係之上揭事項，虛偽證稱
    ：「我跟莊村輝一起去，游正義沒有去。」、「當時是為了
    要交保，才推給一個不在場的朋友游正義偷的，我在警局時
    就跟莊村輝說推給不在的人，以求交保。」；復於97年3 月
    17日下午3 時36分許，再經同署檢察官就上揭竊盜案件提訊
    時，檢察官將其身分改列為證人，供前具結後，仍就該案情
    有重要關係之上揭事項，虛偽證稱：「只有跟莊一起去。」
    。足以影響同署檢察官偵查上揭案件之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第168 條、第172 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
