【裁判字號】    97,審訴,1047
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1047號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於90年10月17日執行
    完畢釋放出所，並經本院以90年度少調字第1135號為不付審
    理裁定確定；復於91年間因竊盜、妨害自由、竊盜案件，分
    別經本院以91年度訴字第1614號、92年度易字第37號判決判
    處有期徒刑4 月、5 月、4 月確定，並經本院以92年度聲字
    第2598號裁定應執行有期徒刑1 年確定；又於92年間因竊盜
    、連續施用第一級毒品案件，分別經本院以93年度易字第17
    3 號、93年度訴字第1082號判決判處有期徒刑10月、8 月確
    定，並經本院以93年度聲字第2917號裁定應執行有期徒刑1
    年5 月確定，上開二應執行刑接續執行，於95年1 月31日執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於96年12月7 日為警採尿時起回溯26小時
    內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣因另涉竊盜案件為警查獲，經其同意採尿送驗結果呈
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
