【裁判字號】    97,聲,1585
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1585號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
                    弄17號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第295號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件
    經本院判決應執行有期徒刑2 年確定。聲請人分別於民國97
    年4月1日、4月3日以傳票送達至受刑人即被告乙○○位於桃
    園縣中壢市○○路○段154巷43弄17號、桃園縣桃園市○○街
    145巷70之1號2樓住居所，通知受刑人即被告於97年4月16日
    到案執行，前開於97年4月1 日送達桃園縣中壢市○○路○段
    154巷43弄17 號之傳票經同居人廖周秀琴收受以為送達；97
    年4月3日送達桃園縣桃園市○○街145巷70之1 號2樓之傳票
    因未獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員作送達通
    知書2份，1份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，於97年4月3日寄存於桃園縣政府警
    察局桃園分局龍安派出所以為送達。並曾經聲請人依具保人
    甲○○之住所傳喚具保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執
    行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，且聲請人又於97 年4
    月7 日核發拘票命警至受刑人即被告前開處所拘提受刑人即
    被告，惟無所獲等情，有刑事保證金收據、送達證書、拘票
    、報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人
    即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認受刑人即被告
    業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之
    保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13     日
                   刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
