【裁判字號】    97,審訴,1090
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1090號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
308 號），於中華民國97年6 月13日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年1 月3 日停止戒治出所，並付
    保護管束，嗣於90年3 月30日經本院裁定撤銷停止戒治，並
    令入戒治處所施以強制戒治，已於92年5 月13日戒治期滿執
    行完畢，其所涉上開施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官分別以91年度毒偵緝字第507 號、92年度戒毒
    偵字第34號為不起訴處分確定。另於94年間因施用第二級毒
    品犯行，經本院判處有期徒刑5 月確定，已於95年5 月6 日
    刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行
    完畢後五年內，即於97年1 月1 日晚間6 、7 時許，在其桃
    園縣八德市○○街188 巷13弄16號住處內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。另於同年1 月3 日上午8
    時許為警採尿時起往前回溯96小時內某時，在桃園縣桃園市
    某友人住處內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同年1 月2 日晚間8 時40分許，在其前
    揭住處為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所
    用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
