【裁判字號】    97,審交訴,48
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第186 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月2 日凌晨0
    時8 分許，駕駛向友人葉尚廣借得之車牌號碼V7-7923 號自
    用小客車，行經桃園縣龜山鄉○○路 ○段1206-7號前，理應
    隨時注意車前狀況，而依當時情形，雨天、夜間無照明、直
    路、柏油鋪裝路面、濕潤、路面無缺陷，並無不能注意之情
    事，當時適有乙○○與友人孟慶豫從路旁店家走出，甲○○
    竟疏於注意，未注意前方之行人，致駕駛上開車輛通過上址
    時，見狀已閃避不及，當場撞上車輛左側前方之行人乙○○
    致使其受有左側尺骨開放性骨折，前額、兩側臉頰、左耳、
    舌頭多處撕裂傷，頭部外傷等傷害，因認被告犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院準備程
    序中聲請撤回告訴，有本院97年5 月12日準備程序筆錄1 份
    在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
