【裁判字號】    96,婚,712
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度婚字第712號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年5 月8 日所為
之判決，應更正如下：
    主      文
原判決主文欄第四項、本訴部分理由欄中關於「吳家逸（男，民
國91年6 月23日生」、「吳芝瑀（女，民國95年5 月21日生）」
之記載，應更正為「吳家逸（男，民國92年4 月23日生」、「吳
芝瑀（女，民國95年2 月21日生）」。
  理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
