【裁判字號】    96,訴,1272
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1272號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國96年10月31日所為之判決（96年度訴字第1272號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，如不服地方法院第
    一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之，並應
    以上訴書狀提出於原審法院；又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第1 項、第
    350 條第1 項及第362 條前段分別訂有明文。再按刑事訴訟
    之送達文書，除刑事訴訟法第一編第六章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，且期間之計算，依民法之規定計算之
    ，亦分別經刑事訴訟法第62條、第65條明文規定。而依民事
    訴訟法第137 條第1 項規定，送達於住居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人，以為補充送達，且依民法第120 條第2 項規定，以
    日定其間者，其始日不算入。
二、經查，有關被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國96年10月31日以96年度訴字第1272號刑事判決處刑，
    該判決正本已於97年1 月28日送達居所「桃園縣大溪鎮○○
    街34號」，雖未獲會晤本人，惟由上訴人之同居人即其父梁
    標蓋章收受該判決正本，此有送達證書1 件在卷可稽（見院
    卷第128 頁），是本院依前述規定為補充送達，該判決正本
    已合法送達予上訴人而發生送達之效力。又上訴人住居地為
    桃園縣大溪鎮，依法應扣除在途期間1 日，其上訴期間自送
    達之翌日即97年1 月29日起算，則上訴期間屆滿日應為97年
    2 月8 日，該屆滿之日又非例假日，是上訴人如不服該判決
    ，最遲應於97年2 月8 日前提出上訴，然其竟遲至97年2 月
    18日始行提出上訴，此有刑事上訴狀上本院收狀章戳記為憑
    ，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從
    補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
