【裁判字號】    97,審訴,657
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第657號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計毛重貳點伍貳公克）均沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點柒捌公克）沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因貳
    包（合計毛重貳點伍貳公克）、第二級毒品甲基安非他命壹
    包（毛重零點柒捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2178、3036裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾
    向，於88年7 月31日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第651 號為不起訴處分確
    定；復於同年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    1164號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以89年度毒聲字第3090號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以89年度毒聲字第5931號裁定停止戒治併付保護
    管束出所，復經本院以90年度毒聲字第1226號裁定撤銷停止
    戒治，於91年6 月10日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒
    品案件並經本院以89年度壢簡字第809 號判決判處有期徒刑
    4 月確定；再於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度訴
    字第1188號判決判處有期徒刑7月確定，於93年11月4日縮刑
    期滿執行完畢；另於93年間因施用毒品案件，經本院93年度
    訴字第984 號判決判處有期徒刑9月、6月，應執行有期徒刑
    1年2月確定，於95年12月25日縮刑期滿執行完畢（於本案均
    構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月9日下午5、6
    時許，在桃園縣平鎮市○○路179巷1之1號2樓居處內，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    97年1月9日晚間10時10分許，在上址居處為警持搜索票搜索
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（合計毛重2.52公克）
    、第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重0.78公克）。
三、附記事項：
    扣案之電子磅秤1 臺、夾鏈袋52個、吸管勺子1支、吸食器1
    個、玻璃球2個，無證據證明為被告所有，而捲菸紙1個則與
    本案無關，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
