【裁判字號】    97,審易,747
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第747號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5407
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○基於毀損及竊盜之犯意，於民國
    97年2月12日下午5時40分許，在桃園縣龜山鄉○○路○段691
    之1 號前，持客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅且
    具有危險性可供兇器使用之木棍1 支，先砸毀甲○○所有停
    放路邊車牌號碼為2G-2307 號自用小客車之右前車窗玻璃後
    ，再俯身進入車內搜尋財物，而於尋找財物之際，旋即為甲
    ○○及曾誌忠所察覺（所涉犯加重竊盜未遂部分另由本院為
    協商判決），並將其扭送法辦。因認被告犯刑法第354 條之
    毀損罪嫌，惟此項罪名依刑法第357 條規定，須告訴乃論，
    茲因告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照上開法條
    之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13  日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6    月    13  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
