【裁判字號】    97,審訴,809
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第809號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第5595號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    經本院以89年度毒聲字第6020號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第927 號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，復經本院以90年度毒聲字第3171號裁定撤銷
    停止戒治，於91年11月10日強制戒治期滿執行完畢，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第634 號為不
    起訴處分確定；復於92年間分別因施用毒品、竊盜案件，經
    臺灣基隆地方法院以92年度訴字第163 號判決及本院以92年
    度壢簡字第1012號判決分別判處有期徒刑6月、3月確定，二
    案並經本院以93年度聲字第735號裁定應執行有期徒刑7月確
    定，於93年9 月16日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    9 月16日中午12時許，在桃園縣平鎮市○○路87號住處內施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年9月18日下午5時10分許
    ，在上址住處前因行跡可疑為警盤查，並經其同意採尿送驗
    後，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
