【裁判字號】    97,審易,623
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第623號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命包（驗餘合計淨重貳點貳肆伍玖公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第519 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年9 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第258 號為不起訴處分
    確定；復於95年間因詐欺案件，經本院以96年度桃簡字第22
    6 號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年6 月5 日易科罰金
    執行完畢（構成累犯）；詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於97
    年1 月15日晚間某時，在桃園縣中壢市○○○街430 號4 樓
    居處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年1 月
    16日中午12時許，因另涉違反著作權法案件為警持本院核發
    之搜索票在上開居處查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    3 包（合計淨重2.2460公克，驗餘合計淨重2.2459公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
