【裁判字號】    97,審易,272
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第272號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第30103 號），於
中華民國97年6 月13日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
    壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑十
    月，並經臺灣高等法院駁回上訴後確定；又因施用第二級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑六月確定，前開二罪並經本院
    裁定應執行刑為應執行有期徒刑一年四月確定，入監執行後
    ，於94年9 月9 日假釋並接續執行另案拘役五十日，已於94
    年12月11日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿
    ，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年2 月7 日凌晨3 時
    14分許，前往桃園縣中壢市○○路○段594 號由甲○○所經
    營並作為住宅使用之「前龍資訊」網咖店，先利用隔壁建築
    工地之樓梯，前往上開網咖店之三樓頂樓，再以用力推開之
    方式，破壞該頂樓已上鎖之木門後，侵入其內，並徒手竊取
    甲○○所有之電漿電視1 台、行動電話1 支（門號為000000
    0000號）、照相機1 台、現金約新臺幣1 萬3 千元、數位機
    盒1 個等物，得手後迅即逃逸，並將上開所竊得之財物變賣
    得款後花用一空。嗣經甲○○發覺遭竊乃報警處理，警方採
    集現場遺留之煙蒂，經鑑驗比對後與乙○○之DNA 型別相符
    ，始查悉上情。
三、附記事項：
    乙○○本件加重竊盜之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，
    所犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款之罪，雖為中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所定不予減刑之罪
    ，惟其宣告刑未逾有期徒刑一年六月，合於同條例第3 條第
    1 項減刑條件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑
    二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
