【裁判字號】    97,審訴,983
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第983號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年6月13日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因壹包含袋（毛重零點貳公克，因鑑驗使用零點零貳參公
    克，驗餘毛重零點壹柒柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第 515號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以 90年度毒聲字第964號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第3106號裁定停止
    戒治併付保護管束，於90年8月1日釋放出所，並於 91年2月
    26日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以 91年度戒偵字第158號為不起訴處分確定。復於94
    年間，分別因竊盜、施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度易字第1819號判決判處有期徒刑 6月確定；經本院以
    95年度訴字第293號判決判處有期徒刑1年，嗣經提起上訴，
    並經臺灣高等法院以95年度上訴字第2782號判決駁回上訴確
    定；上開竊盜、毒品二罪經臺灣高等法院以96年度聲字第
    1237號裁定定應執行有期徒刑1年4月確定，嗣經臺灣高等法
    院以96年度聲減字第1388號減刑為有期徒刑3月、6月，定應
    執行有期徒刑8月確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    12月13日為警採尿前回溯26小時內某時許，在某不詳地點施
    用第一級毒品海洛因 1次，而為警於同日中午12時10分許，
    在桃園縣龜山鄉○○路28號前當場查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因 1包含袋（毛重0.2公克，因鑑驗使用0.023公克，驗
    餘毛重0.177公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯
    」 2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第 3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年度第 7次刑事庭會議決議參照。經查，本
    件被告於前案強制戒治執行完畢後5 年內，即再犯施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第293 號判處有期徒刑1 年確定
    ，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第1388號減刑為有期徒
    刑6 月確定；有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是
    本件被告施用毒品犯行雖已在前案強制戒治執行完畢5 年後
    ，依上開說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
