【裁判字號】    97,審易,756
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第756號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年6 月13日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之剪刀
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以91年度易字第47號判處有期徒刑7 月確定；又於92年度
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣宜蘭地方法院以92年
    度訴字第98號判處有期徒刑1 年2 月確定，上開2 罪入監接
    續執行，於93年10月7 日假釋出監並付保護管束，甫於94年
    3 月8 日因保護管束期滿未經撤銷，未執行之刑以已執行論
    （於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於97年3 月26日上午7 時許，在桃園縣中壢市○○○街
    20號前，持其所有且客觀上具危險性，足供兇器使用之剪刀
    1 支，竊取乙○○所有車號V7-5881 號自用小貨車，得手後
    逃逸。嗣於翌（27）日上午11時40分許，在桃園縣平鎮市○
    ○路315 號前為警查獲，並扣得上開自用小貨車1 輛及剪刀
    1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6     月   13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
第321 條第1 項第3 款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
