【裁判字號】    97,審訴,1001
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1001號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案海
    洛因壹包含袋（淨重壹點陸柒公克，純度佰分之拾參點捌伍
    ，純質淨重零點貳參公克）及沾殘海洛因之注射針筒貳支均
    沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。
    應執行有期徒刑壹年貳月。扣案海洛因壹包含袋（淨重壹點
    陸柒公克，純度佰分之拾參點捌伍，純質淨重零點貳參公克
    ）及沾殘海洛因之注射針筒貳支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國90年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院及臺灣板橋地方法院分別以90年度訴字第538 號
    及90年度易字第3212號判處有期徒刑8 月、5 月確定，並經
    臺灣板橋地方法院以91年度聲字第727 號裁定定其應執行之
    刑為有期徒刑1 年確定；後又因偽造文書案件，經臺灣板橋
    地方法院以91年板簡字第1960號判處拘役70日確定；復又因
    槍砲案件，經本院以92年訴字第23號判處有期徒刑1 年2 月
    ，併科罰金新臺幣10萬元確定；嗣又因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以91年訴字第2435號分別判處有
    期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑11月確定，並與前揭槍
    砲案件經裁定定其應執行之刑為有期徒刑2 年確定；前揭案
    件自91年8 月30日起入監接續執行，於95年9 月27日因縮短
    刑期假釋出監，並付保護管束，至96年1 月15日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為已執行完畢。其另於91年
    間因施用毒品案件，經本院以91年毒聲字第1858號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治後，於92年10月28日期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第1 、2 級毒品之犯意，於97年1 月8 日某時，在
    板橋市某友人住處，分別以針筒注射方式施用第1 級毒品海
    洛因與以吸食器施用第2 級毒品安非他命各1 次。嗣於97年
    1 月9 日凌晨4 時30分許，在桃園縣龍潭鄉○道○ 號○路南
    向72公里處為警查獲，並扣得海洛因1 包含袋（淨重1.67公
    克，純度13.85 ％，純質淨重0.23公克）及沾殘海洛因之注
    射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
