【裁判字號】    97,聲,215
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  光炫環工科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第四八九八號提存事件聲請人
所提存之中央政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期債券
，面額新台幣伍拾萬元（號碼A八四三０四），就相對人丁○○部
分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、相對人隆顓環保工程股份有限公司，業已更名為光炫環工科
    技股份有限公司，有其提出之股份有限公司變更登記表影本
    三件在卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即得
    依上開規定裁定准許返還提存物。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第5673號
    假扣押裁定，曾提供中央政府重大交通建設公債84年度甲類
    第4 期債券，面額新台幣（下同）50萬元為擔保，以臺灣板
    橋地方法院94年度存字第4898號提存事件提存後，聲請臺灣
    板橋地方法院以94年度執全字第4815號假扣押執行相對人丁
    ○○之財產在案。茲因假扣押標的物業已經聲請人撤回執行
    ，並於訴訟終結後已定20日以上之期間催告相對人行使權利
    ，而其未行使，爰依法聲請返還上開提存物等語，並提出假
    扣押裁定、提存書、民事撤回狀、鈞院96年度聲字第1182號
    通知函、公司變更登記表（以上皆影本）各1件為證。
四、經查，聲請人聲請本院以94年度裁全字第5673號民事假扣押
    裁定准予假扣押，提供合計50萬元之中央政府重大交通建設
    公債84年度甲類第4 期債券擔保，對相對人丁○○之財產為
    強制執行在案；且上開假扣押執行之標的物，業經聲請人撤
    回執行等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104條第1 項第3款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人業已聲請本院以96年度聲字第1182號通知函通
    知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使
    權利，該通知函於民國96年12月21日送達於相對人後，惟相
    對人迄未對聲請人行使權利，業經本院依職權調取上開通知
    行使權利卷查核屬實，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙與臺
    灣台北地方法院97年4 月10日北院隆文人字第0970002953號
    函可稽，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定相符，是本件聲請人聲請發還上開提存物，就丁
    ○○部分，應予准許。
五、次按擔保提存之提存人於提存後，於假扣押、假處分、假執
    行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲
    請，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18 條第1
    項第3 款定有明文。足見假扣押供擔保人於強制執行實施前
    撤回執行之聲請或未聲請執行，即得逕向法院提存所聲請返
    還擔保金，毋須經由法院裁定。經查本件聲請人於辦理上開
    提存後，僅聲請假扣押強制執行相對人丁○○之財產，並未
    聲請假扣押執行相對人光炫環工科技股份有限公司（下稱光
    炫環工科技公司）、戊○○、乙○○之財產，業據本院依職
    權調取臺灣板橋地方法院94年度執全字第4815號卷宗核閱無
    訛，則依上揭規定及說明，聲請人就相對人光炫環工科技公
    司、戊○○、乙○○部分，僅需提出民事執行處發給之「未
    執行證明」，毋庸聲請本院裁定，即可逕向臺灣板橋地方法
    院提存所聲請取回提存物，是聲請人此部分之聲請，於法無
    據，應予駁回。
六、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
