【裁判字號】    97,審訴,1015
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1015號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因包（驗餘合計淨重貳點貳陸公克，純質淨
    重壹點零玖公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命包（
    驗餘合計毛重貳點玖玖捌公克）均沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘合計淨重貳
    點貳陸公克，純質淨重壹點零玖公克）、第二級毒品甲基安
    非他命包（驗餘合計毛重貳點玖玖捌公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於89年10月16日執行完畢
    ，並經同院以87年度易字第1699號判決免刑確定；又因偽造
    文書案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第1745號判決判
    處有期徒刑6 月確定；復於91年間因施用毒品案件，經臺灣
    橋地方法院以91年度易字第3224號判決判處有期徒刑6 月確
    定，與上開有期徒刑6 月，經同院以93年度聲字第1921號裁
    定應執行有期徒刑11月確定；繼於93年間因連續施用第一、
    二級毒品案件，經同院以93年度訴字第2230號判決判處有期
    徒刑7月、3月，應執行有期徒刑8 月確定；再因偽造文書案
    件，經同院以94年度訴字第522號判決判處有期徒刑5月確定
    ，與上開有期徒刑7月、3月，經同院以95年度聲字第465 號
    裁定應執行有期徒刑1年1月確定，並與上開應執行刑有期徒
    刑11月接續執行，於95年8 月10日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年6月21日凌晨1
    時40分許為警採尿時起分別回溯26、96小時內之某時，在不
    詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1次。嗣於96年6月21日凌晨0 時50分許，在桃園縣桃園市
    ○○路與吉昌街口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包
    （驗餘合計淨重2.26公克，純質淨重1.09公克）、第二級毒
    品甲基安非他命3包（驗餘合計毛重2.998公克）。
三、附記事項：
    扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末1包（毛重0.992公
    克）、1包（毛重5.252公克），經送鑑結果，分別係檢出第
    四級毒品先驅原料麻黃、第三級毒品愷他命，自不得依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷毀之
    。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
