【裁判字號】    97,審交訴,22
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交訴字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件（起訴案號：97年度偵字第361 號
），於中華民國97年6 月13日下午5 時，在本院第十法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處
    有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國96年10月21日晚間7 時許，在桃園縣桃園市○
    ○○街119 號處所內飲用啤酒結束後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼為7922-KC 號自用小
    客車，自上開飲酒處離去，欲返回桃園縣桃園市○○街102
    號1 樓住處，迄於同日晚間8 時許（按依交通部運輸研究所
    90年9 月24日運安字第900005854 號函所載酒精代謝率計算
    ，丙○○肇事時之吐氣所含酒精濃度為每公升0.7382毫克）
    ，丙○○駕駛前開自用小客車行經宏昌六街與中平路路口前
    ，因酒後駕車，致判斷力及操控力降低，而於右轉進入中平
    路時，與中平路對向車道由甲○○所騎乘後附載乙○○之車
    牌號碼為QE3-300 號輕型機車發生碰撞，致甲○○、乙○○
    人車倒地，甲○○因而受有兩側下肢多處擦瘀傷，乙○○則
    受有頭部外傷併顏面多處擦瘀傷之傷害（過失傷害部分，業
    均據告訴人撤回告訴，並經檢察官另為不起訴處分）。詎丙
    ○○於駕車肇事致人受傷後，竟另行基於肇事逃逸之犯意，
    未下車察看甲○○、乙○○之傷勢，亦未報警處理及採取必
    要之救護措施，即逕自駕車逃離現場，適有目擊者記下車號
    報警處理，警方始循線於翌日（22日）凌晨2 時2 分許（即
    距其事故時之同年10月21日晚間8 時許，已相距6 小時又2
    分鐘），通知丙○○到案說明，並測得其呼氣中所含酒精濃
    度為每公升0.34毫克。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第
    185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
