【裁判字號】    97,聲,1608
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1608號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第227 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「BVLGARI 」商標之耳環壹對，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，為警於
    民國95年5 月間，佯裝買家上網購買而查獲，並扣得仿冒「
    BVLGARI 」商標之耳環1 對，嗣移送臺灣桃園地方法院檢察
    署偵辦，而被告上開犯行，業經聲請人於96年3 月29日以96
    年度偵字第978 號為緩起訴處分確定，然因上開扣案物品係
    被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按依商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之。又按檢察官依第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查，被告所涉違反商標法案件，業經聲請人於96年3 月29
    日以96年度偵字第978 號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處
    分書1 件在卷可稽，而被告為警查獲時，所扣得之仿冒「BV
    LGARI 」商標之耳環1 對（96年度保管字第855 號），確屬
    仿冒「BVLGARI 」商標之商品，有經濟部智慧財產局商標資
    料檢索、鑑定證明書在卷足證，自屬被告違反商標法第82條
    之罪所販賣之商品。是本件扣案之仿冒「BVLGARI 」商標之
    耳環1 對，屬於被告所有，且為供犯本件之罪所用之物，故
    聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核與前開規定並無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
