【裁判字號】    97,聲,1617
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因具保人即被告妨害自由案件，聲請沒入具保人繳納
之保證金（97年度執聲沒字第308 號、97年度執字第4144號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因妨害自由案件，前經
    法院指定之保證金額新臺幣（以下同）5 萬元，出具現金保
    證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入其繳納之保證金（94年刑保字第649 號
    ），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，本件具保人即被告甲○○前因妨害自由案件，經本院
    指定保證金5 萬元，而出具現金保證後，已經釋放。而被告
    所犯前開案件，亦經本院於民國97年2 月18日以95年度易字
    第1192號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，於97年3
    月25日確定，此有本院刑事被告保證書、刑事保證金收據、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。茲被告經聲
    請人對其住、居所依法傳喚，無正當理由不到案執行，聲請
    人復依法派警前往拘提無著，致無法執行被告之刑罰等情，
    有送達證書2 紙、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提報告
    書2 份、法務部戶役政連結作業系統1 紙在卷可稽，被告顯
    已逃匿，揆諸前揭說明，自應將其原繳納之上開保證金沒入
    之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
