【裁判字號】    97,審訴,1057
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1057號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名孟憲綱.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之殘
    餘第一級毒品海洛因注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3100號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於89年5 月19日執行完畢釋放出所，由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2596號為不起訴處分確定
    ；於90年間又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第27
    20號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以91年度毒聲字第2363號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以92年度聲字第61號裁定停止戒治出所併付保
    護管束，復經本院以92年毒聲字第1923號裁定撤銷停止戒治
    ，於92年10月30日入所，嗣因毒品危害防制條例修正，而於
    93年1月9日出所，此次施用毒品犯行，並經本院以91年度訴
    字第1385號判決判處有期徒刑9 月確定；於92年間再因施用
    毒品案件，經本院以92年度壢簡字第919 號判決判處有期徒
    刑6月、3月，應執行有期徒刑8 月確定。另於90年間因竊盜
    案件，經本院以91年度易字第1610號判決判處有期徒刑4 月
    確定，於92年10月26日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    1 月29日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區某
    不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1月29日下
    午4 時30分許，在桃園縣中壢市○○路與長沙路口為警查獲
    ，並扣得殘餘第一級毒品海洛因之注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
