【裁判字號】    97,桃交簡,1223
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          97年度桃交簡字第1223號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院於中華民國97年4 月15日
所為之第一審簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。本件上訴人係於民國97年4 月28日收受本院
    判決書之送達，有送達證書可查，乃上訴人遲至97年6 月2
    日始提起上訴，已逾10日之上訴期間（本件判決已於同年5
    月12日確定），顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
