【裁判字號】    97,聲,1631
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第303 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命拾壹包（含包裝袋拾壹只，毛重柒點壹柒柒
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起
    訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，為毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第326
    號為不起訴處分確定在案，惟扣案之甲基安非他命11包（毛
    重7.177 公克）經送鑑定，含有甲基安非他命之成分，係毒
    品無誤，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項，聲請裁定單獨沒收銷燬。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國95年12月3 日以95年度戒毒
    偵字第326 號為不起訴處分確定在案，此有不起訴處分書1
    份在卷可稽。而該扣案白色或無色透明結晶或結晶性粉末11
    包經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，確含有甲基
    安非他命之成分（即Methamphetamine ，含包裝袋11只，毛
    重7.177 公克），此有行政院衛生署管制藥品管理局於94年
    6 月9 日出具之管檢字0000000000號鑑驗成績書1 紙在卷可
    參，足認上開扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末11包
    確係甲基安非他命，屬前述之毒品、違禁物。又雖鑑定機關
    於鑑定時，已將毒品與包裝分別秤重，然依鑑定機關法務部
    調查局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮
    取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各
    別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重
    稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會
    有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月16
    日調科壹字第09362396550 號函述可參，是扣案第二級毒品
    甲基安非他命之包裝袋11只，並未與毒品完全析離，就該毒
    品與包裝袋，均應一併諭知沒收銷燬。是本件聲請核與上開
    規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    6    月    13   日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
