【裁判字號】    97,聲,815
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第815號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲  ○
相  對  人  楊國明即中華冷凍箱體企業社
            丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二七六七號提存事件，債權人寶華商業銀
行股份有限公司所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度
乙類第三期債票面額新台幣貳拾萬元，准聲請人以同面額之元大
商業銀行無記名可轉讓定存單變換之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：債權人寶華商業銀行股份有限公司（下
    稱寶華商業銀行公司）前遵鈞院96年度裁全字第3019號假扣
    押裁定，向鈞院提存所以96年度存字第2767號提存中央政府
    重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票面額新台幣20萬元
    在案。債權人寶華商業銀行公司於民國97年4 月29日將其對
    於相對人之所有債權、擔保物權及其他一切從屬之權利讓授
    予聲請人，並依金融機構合併法第15條第1 項、第18條第3
    項規定將債權轉讓之通知以登報公告週知，爰依民事訴訟法
    第105 條第1 項規定，聲請變換以同面額之元大商業銀行無
    記名可轉讓定存單供擔保等語，並提出債權讓與證明書影本
    、刊登公告新聞紙、本院96年度裁全字第3019號裁定影本及
    96 年 度存字第2767號提存書影本為證。
三、查聲請人前揭所陳原因事實，並據本院調閱上開卷宗核閱確
    實，聲請人聲請變換提存物，核與首揭規定並無不合，應予
    准許，惟原由寶華商業銀行公司提存之中央政府重大交通建
    設公債86年度乙類第3 期債票面額20萬元，應由原提存人寶
    華商業銀行公司領回，附此敘明。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
