【裁判字號】    96,審訴,840
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第840號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之，注射針筒
    支、削尖吸管貳支、小湯匙貳支、分裝袋拾貳個均沒收；
    又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又
    拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點柒肆公克）沒收銷燬
    之；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克）
    、第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點柒肆公克）均沒
    收銷燬之，注射針筒支、削尖吸管貳支、小湯匙貳支、分
    裝袋拾貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1621號
    裁定觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國94年
    5月2日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第529 號為不起訴處分確定。詎其仍未
    悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年1月16日0時40分為警採尿時起分別回溯26、96小時內之
    某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於96年1月15日晚間11時30
    分許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○街70號前為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1包（毛重0.3公克）、第二級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重0.74公克）及其所有供其施用毒品所用
    之注射針筒3 支、削尖吸管2 支、小湯匙2 支、分裝袋12個
    。
三、附記事項：
  (一)被告本件犯行之犯罪時間，均係在96年4 月24日之前，所犯
    分別為毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之罪，均合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之
    減刑條件，爰均減其宣告刑二分之一。
  (二)扣案之電子磅秤1 個與本案施用毒品犯行無關，爰不宣告沒
    收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第2項、第51條第5 款
    、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月     13   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月     13   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
