【裁判字號】    97,消債更,305
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第305號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人    陳河泉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖就曾經與金融機構協商成立
    事後毀諾事由簡述不可歸責事由，惟本院無從判斷其聲請是
    否合法，且有如附表所示文件尚未提出到院，爰定期命補正
    並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
附表：
一、前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，何時
    開始未依協商條件履行（即毀諾）？協商成立前後、毀諾前
    後財產變動情形為何？又聲請狀載：「債務人每個月收入扣
    除每個月協商條件應清償之金額，無法維持最底基本生活。
    」，依此，若曾經履行協商條件時，如何維持平常基本生活
    ？同狀又載「債務人失業或被減薪，收入發生變化。」，是
    毀諾之前或之後所發生？失業或減薪之情形為何？
二、依聲請人所提出財產及收入狀況說明書，記載租金新台幣（
    下同）24萬元、其他家庭必要生活費用支出36萬元。請提出
    租賃契約並繳納租金之證明。又上開36萬元是如何計算，請
    詳列細目並說明用途。子女扶養費每人5,000 元，係因何支
    出，請說明細目及計算基礎。依聲請人96年度綜合所得稅為
    31萬1,790元，如何支應上開支出？
三、財產及收入狀況說明書所載車牌號碼BQ4937汽車年度稅規費
    由何人繳納？
以上各項除書面陳述外並應提出各該項證據文件。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            書  記  官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
