【裁判字號】    97,審訴,1072
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1072號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海
    洛因伍包含袋（淨重壹點貳捌公克）均沒收銷燬，注射針筒
    壹支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，
    扣案甲基安非他命壹包含袋（原淨重零點伍伍公克，驗餘淨
    重零點伍參公克）沒收銷燬之，吸食器壹個沒收之。應執行
    有期徒刑壹年貳月。扣案海洛因伍包含袋（淨重壹點貳捌公
    克）、甲基安非他命壹包含袋（原淨重零點伍伍公克，驗餘
    淨重零點伍參公克）均沒收銷燬；注射針筒壹支、吸食器壹
    個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2191號裁定送強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第
    1498號裁定停止戒治，再經本院以88年度毒聲字第5240號裁
    定撤銷停止戒治、令入戒治處所施以強制戒治，而於89 年7
    月15日強制戒治期滿，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    89 年7月16日以89年度戒偵字第379 號為不起訴處分確定。
    復於前述戒治完畢釋放後5 年內之92年間，因施用毒品案件
    ，經本院以92年度毒聲字第2410號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治（嗣因毒品危害防治條例修正於93年1 月9 日出所）
    ，並以92年度訴字第1574號判決判處有期徒刑8 月、4 月，
    應執行有期徒刑11月確定；復於93年間，因施用毒品、槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院分別以93年度訴字第1136號
    、93年度訴字第1404號判決，判處有期徒刑10月、1 年6 月
    ，嗣經本院以94年度聲字第445 號裁定應執行有期徒刑2 年
    2 月，上開案件經接續執行，於95年12月27日縮短刑期假釋
    出監，假釋期內付保護管束，於96年5 月18日假釋期滿，假
    釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年1 月28日晚上6 時30分許，在桃園縣中
    壢市○○路○ 段208 巷50號3 樓住處，分別施用海洛因及甲
    基安非他命，嗣於97年1 月28日晚間8 時40分許，在上址地
    下室為警查獲，並扣得海洛因5 包（淨重1.28公克）、甲基
    安非他命1 包（原淨重0.55公克，驗餘淨重0.53公克）、注
    射針筒1 支及吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51 條 第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
