【裁判字號】    97,司,104
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第104號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  詹順貴律師
            黃英哲律師
相  對  人  昱翰科技股份有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十七年五月十五日起展延至民國九十七年十
一月十四日。
聲請程序費用新台幣壹仟元由昱翰科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條，於股份有限公司之清算
    亦準用上揭規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為昱翰科技股份有限公司之清算
    代表人，經本院以95年度司字第94號准予備查在案，復以本
    院95年度司字第220 號、96年度司字第105 號、96年度司字
    第256 號准予展期清算在案。惟因聲請人就基隆關稅局對該
    公司所核課之稅捐項目及稅額存有疑義，目前仍在進行行政
    訴訟程序中，然至今與基隆關稅局間關稅法行政訴訟案件尚
    未接獲結果，致無法於清算期間內完成清算，為此，聲請人
    爰依公司法第33 4條準用第87條第3 項之規定，聲請准予展
    期清算等語。
三、經查，本件聲請人係於民國95年05月15日就任昱翰科技股份
    有限公司之清算代表人，經本院以95年度司字第94號函准予
    備查，嗣經本院95年度司字第220 號准予展延清算期間6 個
    月而至95年05月14日止，再經96年度司字第105 號准予展延
    清算期間6 個月而至96年11月14日止，復又經本院96年度司
    字第256 號准予展延清算期間6 個月而至97年05月14日止等
    情，業經本院依職權調卷核閱屬實。聲請人本件聲請，與前
    揭規定尚無不合，自應准許。又聲請人係於95年05月15日就
    任昱翰科技股份有限公司之清算人，其清算期間經前次展延
    後，將於97年05月14日屆滿6 個月，故本件應准自97年05月
    15日起展期6 個月而至97年11月14日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    6     月    13    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
