【裁判字號】    97,審訴,89
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名湯發銘.
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4385號），於中華民國97年6 月13日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒伍公克）沒收銷燬
    之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國82年間因非法吸用化學合成麻醉藥品、轉讓
    禁藥及非法販賣化學合成麻醉藥品等案件，經本院分別判處
    有期徒刑六月、六月及五年二月，並分別經臺灣高等法院及
    最高法院均駁回上訴後確定，上開三罪復經臺灣高等法院裁
    定定其應執行刑為應執行有期徒刑六年確定；於84年間又因
    妨害自由案件，經本院判處有期徒刑十月確定，上開數罪入
    監接續執行後，於89年3 月17日假釋出監，所餘刑期交付保
    護管束，已於91年10月15日依行刑累進處遇條例之規定縮短
    刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行
    論。另於92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年12月30日停止戒治出所，並付保護管
    束，迄至93年7 月6 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
    治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第213 號為不起訴處分確
    定。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年內，即96
    年8 月6 日下午5 時10分許，在桃園縣龍潭鄉○○路○路段
    旁，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次後，隨
    即於同日下午5 時50分許，在桃園縣龍潭鄉○○路168 號前
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.175
    公克），及其所有供其施用海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
