【裁判字號】    97,審交易,127
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審交易字第127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6176號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，於民國95年4 月3 日經本院以95
    年度壢交簡字第316 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年
    6 月28日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年2 月12
    日晚上11時許，在桃園縣中壢市龍岡地區某處，因飲用高梁
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛車號
    9189-KT 號自用小客車離去。嗣於翌日凌晨0 時10分許，在
    桃園縣平鎮市○○路與平東路口，為警查獲，測得呼氣酒精
    濃度為每公升0.88毫克。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、業據被告甲○○對上揭事實於警詢、偵訊中及本院審理時均
    坦承不諱，並有呼氣酒精濃度測試單、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測記錄卡、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷
    可稽，足認被告甲○○之自白與事實相符而堪採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被告有上
    開事實欄所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項加重其刑。爰審酌被
    告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯
    無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    且被告曾有 2次酒後駕車之犯行，分別經臺灣新竹地方法院
    判處罰金3萬元確定、經本院判處有期徒刑3月確定之前科，
    本次再犯極屬不該，甚至其為警查獲後之呼氣所含酒精濃度
    高達每公升0.88毫克，已超過研究統計結果呼氣所含酒精濃
    度每公升0.55毫克之「絕對無駕駛能力」之標準，本應科予
    重刑，惟幸未釀成災禍，且於本院審理中深表悔意，表明絕
    不再犯，其犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，本院認檢察官
    求處有期徒刑8 月，尚嫌過重，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，應足收儆效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
