【裁判字號】    97,桃簡,1717
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○及張廷偉（另經檢察官緩起訴處分）共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年2 月13日凌晨2
    時20分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路347 號2 樓同住處，趁室
    友甲○○熟睡之際，由張廷偉在甲○○房間外負責把風，由
    乙○○進入甲○○房間內，取得甲○○所有之臺灣土地銀行
    帳號：000000000000號帳戶提款卡後，未經甲○○同意，於
    同日凌晨2 時30分許，至桃園縣蘆竹鄉○○路381 號臺灣中
    小企業銀行南崁分行（下稱臺灣中小企銀）之自動付款設備
    （即自動櫃員機），以將甲○○之提款卡及其之前得知之該
    提款卡密碼，輸入自動付款設備方式，使自動付款設備辨識
    系統對於真正持卡人之判別陷於錯誤，而分別如數交付現金
    新台幣（下同）1 萬9 千元，得手後由乙○○、張廷偉朋分
    花用殆盡，再由乙○○於同日上午7 時前某時，將提款卡置
    放回甲○○房間內原處。嗣甲○○於同日上午7 時許欲以提
    款卡提領現金時，查知餘額少了1 萬9 千元，報警調閱臺灣
    中小企銀上開自動付款設備監視錄影設備畫面，循線查獲。
    案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後為緩起訴處分，緩起訴期間2 年，並應於緩
    起訴處分確定後6 個月內（自96年7 月16日起至97年1 月15
    日止）向指定公益團體、地方自治團體或社區提供100 小時
    義務勞務，於緩起訴履行期間內，其因未履行緩起訴條件，
    經檢察官撤銷緩起訴處分確定，分案偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即共同被告張廷偉於警詢及偵查中、證人即被害
    人甲○○於警詢證述相符，復有自動付款設備監視器翻拍照
    片3 張、被害人甲○○土地銀行上開帳戶存摺內頁影本1 張
    在卷可資佐證。堪認被告乙○○任意性自白與事實相符，應
    堪採信。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項以不正方法由自
    動付款設備取得他人之物罪。被告乙○○與張廷偉間有犯意
    之聯絡，行為之分擔，為共同正犯。另查被告乙○○取得甲
    ○○之提款卡用以詐領現金後，已將該提款卡碼置回原處，
    業據被告乙○○與被害人甲○○陳明在卷，是被告乙○○擅
    取甲○○所有上開提款卡之目的，僅在持以向銀行自動付款
    設備詐領現金，足見其目的僅供詐領現金暫時使用，應無不
    法所有之意圖，而與刑法第320 條第1 項普通竊盜罪之構成
    要件有間，併此敘明。爰審酌被告素行、犯罪之動機、手段
    、生活狀況、已與被害人和解，及其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。末按中華民國九十六年罪犯減刑條例已於96年7 月16
    日施行，被告上開犯行之時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條例，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定減為二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第28條、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月    13    日
                  刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6    月    17    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
