【裁判字號】    97,聲,1306
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1306號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押顯然進行審判、執行，於民國97年1 月15日起執行羈
    押、復自97年4 月15日起延長羈押2 月、再自97年6 月15日
    起延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：被告家有年邁雙親及稚齡幼子，因被告之羈
    押而頓失依靠，急待被告返家盡孝事親並照顧稚兒，爰依法
    聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例）。經查：被告甲○○所犯本件販賣第三級毒品罪，業經
    本院於97年6 月12日以96年度訴字第829 號刑事判決判處有
    期徒刑10年，惟尚未確定，檢察官、被告均得分別提起上訴
    。是本院認被告罪證明確，所犯上開販賣第三級毒品罪屬最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所定之情形，且既經本院判處有期徒刑10年，以
    其罪責之重，足認被告主觀上畏罪潛逃動機當屬強烈，顯見
    非予羈押，甚難進行未來之審判及執行，是本院認其羈押之
    原因及必要性仍然存在，要難因具保而使羈押之原因消滅。
    又被告雖稱盼返家安頓父母、子女云云，惟細究被告聲請意
    旨，核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停
    止羈押之事由均不相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   蔡榮澤
                                    法  官   魏于傑
                                    法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
