【裁判字號】    97,壢交簡,1687
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1687號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第916 號），本院判決如下：
    主    文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告甲○於警詢中及檢察官訊問時均坦承於駕車前飲酒
    之事實不諱，而依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛
    人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐
    氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（
    Blood Alcohol Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點
    零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而（一）
    ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零點零五時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈
    敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精
    神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百
    分之零點零八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能
    力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀
    態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點一五時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
    協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶
    及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點
    一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀
    態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精
    神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零點五，對駕駛能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去
    知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之酒精測定值
    已達呼氣每公升○‧八五毫克，此有酒精濃度測試表一紙在
    卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧一七，揆諸前開說明，
    被告顯已達不能安全駕駛之程度，此外復有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡各一紙，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，
    應可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告其吐
    氣所含酒精濃度為每公升○‧八五毫克，被告客觀上顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘重型機車行駛
    於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安
    全，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其曾於90、91年間
    有2 次酒醉駕車前案紀錄，於91年1 月21日經本院以91年度
    壢交簡字第89號判決罰金銀元1 萬5 千元，於同年4 月1 日
    判決確定；另於92年5 月13日經本院92年度交易字第45 號
    判決拘役40日，於同年9 月27日判決確定，於同年12月17日
    易科罰金執行完畢，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，
    仍不知警惕再犯本案同性質之罪，顯見其之前科處之罰金、
    拘役之刑種，不足使被告生警惕之心等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
