【裁判字號】    97,桃簡,1665
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1665號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11224 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期內付保護管束。扣案之
MDMA肆顆 (驗餘淨重壹點壹陸壹肆公克)沒 收銷燬之，分裝袋壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充扣案MDMA四顆淨重1.4726公克
    ，取樣0.3112公克鑑驗 (已鑑析用罄)， 驗餘淨重1.1614公
    克等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告為供己施用而向姓名年籍不詳綽號
    「小西」之成年人購買扣案之毒品MDMA，其持有毒品之數量
    尚非甚多，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，
    經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新；
    又為使被告確實改過向上，遠離毒品，俾免再犯，認有交付
    保護管束之必要，併宣告於緩刑期內付保護管束，以收矯治
    之效。
三、扣案第二級毒品MDMA四顆，淨重1.4726公克，取樣0.3112公
    克鑑驗 (已鑑析用罄)， 驗餘淨重1.1614公克，有憲兵司令
    部刑事鑑識中心97年4 月2 日憲直刑鑑字第0970000453號鑑
    定書一份在卷可稽，則驗餘第二級毒品MDMA7 淨重1.1614公
    克，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之，至為鑑定而取樣之0.3112公克MDMA，既已鑑析用罄，自
    不宣告沒收銷燬，扣案包裝毒品之分裝袋1 個，為被告所有
    供持有毒品MDMA所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第38條第1 項第2 款、第93條第1 項，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
