【裁判字號】    97,審訴,851
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第851號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之摻
    有第一級毒品海洛因之香菸壹支沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重零點壹公克）沒收銷燬之；應執行有
    期徒刑拾壹月，扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支、
    第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹公克）均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1793號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年4月9日執行完畢出所，並由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵字第4716號為不起訴處分確定。於89
    年間復因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第536 號裁
    定觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89
    年度毒聲字第1130號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以89年度毒聲字第4393號裁定停止戒治併付保護管束出
    所，於90年2 月15日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，
    本次施用毒品犯行並經本院以89年壢簡字第403 號判決判處
    有期徒刑4 月確定。於95年間再因施用毒品案件，經本院以
    96年訴字第695 號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有
    期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度第6372號裁定減刑為有
    期徒刑3月又15日、2 月，應執行有期徒刑5月確定，於96年
    11月22日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年1月1日晚間10時許，在桃園縣大
    溪鎮某處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。嗣於97年1 月2 日上午6 時許，在桃園縣大溪鎮
    南興26號對面空地為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗餘毛重0.13公克）及摻有第一毒品海洛因之香菸
    1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      6    月    13   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      6    月    13   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
