【裁判字號】    97,審訴,677
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第677號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案注射
    針筒參支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字第3431號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以90
    年度毒聲字第1070號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    嗣經停止戒治、裁定撤銷停止戒治後再入戒治處所戒治，而
    於91年10月16日強制戒治期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於91年12月5 日以91年度戒偵字第665 號為不起訴
    處分確定。又因竊盜案件，分別經本院以93年度易字第1199
    號及94年度壢簡字第1063號判決判處有期徒刑9 月及6 月確
    定；復因施用毒品及竊盜案件，分別經本院以94年度訴字第
    841 號及94年度壢簡字第1655號判決判處應執行有期徒刑1
    年、6 月確定，二罪並經本院以96年聲減字第1396號減刑更
    定應執行刑為有期徒刑9 月，並與上開犯竊盜部分所判處有
    期徒刑9 月及6 月部分接續執行，甫於96年8 月14日徒刑執
    行完畢出監。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年1 月17日下午5 時15分許為警採尿回溯26
    小時內某時，在桃園縣中壢市龍岡里13鄰後寮53號住處內，
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月
    17日下午3 時15分許，在桃園縣八德市崁頂62之20號前為警
    查獲，並扣得其所有未使用過之注射針筒3 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7月9 日修正公布，自93年1 月9
    日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再
    犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規
    定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰，最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照。經
    查，本件被告於前案強制戒治執行完畢後5 年內，即再犯施
    用毒品案件，經本院以94年訴字第841 號判處應執行有期徒
    刑1 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是
    本件被告施用毒品犯行雖已在前案強制戒治執行完畢5 年後
    ，依上開說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
