【裁判字號】    97,審易,270
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第270號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第19號），於中華
民國97年6 月13日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出席職
員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因施用第一、二級毒品等案件，經臺
    灣臺南地方法院分別判處有期徒刑十月、六月，並定其應執
    行刑為應執行有期徒刑一年二月確定；又因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑六月確定，前開數罪並經本院裁定定其應執
    行刑為應執行有期徒刑一年七月確定，入監執行後，於95年
    7 月17日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於95年10月
    23日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悔改，
    於96年12月5 日凌晨2 時許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路2 號
    前，見甲○○所有車牌號碼為Z9-0191 號自用小客貨車停放
    於該處且車門未鎖，竟意圖為自己不法之所有，開啟車門進
    入車內，再持其在副駕駛座所發現，屬於甲○○所有之備用
    鑰匙1 支，啟動引擎而竊取該車得手，供己代步之用。嗣於
    同年月7 日下午5 時40分許，駕駛前開竊得之自用小客貨車
    ，行經桃園縣桃園市○○街與園二街街口時為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
