【裁判字號】    97,消債更,213
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第213號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議還款之已還款金額及證明文件，並釋明於
    何時開始停止還款。
二、釋明有何因不可歸責於己之事由致履行上開還款條件顯有重
    大困難，及提出相關證明文件。
三、聲請人於財團法人聯合徵信中心之最新信用報告。
四、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單，如有其他財產如人壽保險單或投資
    型保險單，請併陳報種類及提出證明。
五、聲請人之在職證明書，97年1 月迄今之薪資證明文件（如提
    出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分）。
六、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
七、提出宋珮郁、宋珮昀、宋珮穎、宋昇燁之國稅局最近2 年財
    產歸屬資料、所得清單、無謀生能力而需聲請人扶養之證明
    文件，並提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系
    血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、聲請人分擔宋珮郁、宋珮昀、宋珮穎、宋昇燁之扶養費用比
    例，提出每月支出扶養宋珮郁、宋珮昀各新台幣（下同）6,
    000 元、宋珮穎3,000 元、宋昇燁4,000 元之明細及證明文
    件。
九、釋明每月支出油資及維修1,000 元所使用車輛之車輛所有人
    、車號為何，並釋明此項支出係維持基本生活所需之必要性
    。
十、提出支出三餐起居每月3,000 元、家用花費每月1,500 元之
    明細及證明文件。
十一、提出按期繳納房貸之證明文件。
十二、陳明聲請人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
十三、釋明有無於聲請前2年內：
    (一)為無償行為，有害及債權人之權利，該無償行為之時間、
      對象及具體內容。
    (二)為有償行為，於行為時明知有害及債權人之權利，且受益
      人受益時不知其情事。
    (三)有無雙務契約尚未履行完畢之情事。
十四、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
十五、釋明有無強制執行或訴訟案件，現正繫屬法院中。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
