【裁判字號】    97,審交訴,21
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
457 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月20日下午，駕駛
    車牌號碼MI-3325 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路
    由內壢往平鎮市方向行駛，於同日下午3 時50分許，行經桃
    園縣中壢市○○○路與普忠路路口時，本應注意汽車行至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，詎竟疏於注意及此，即貿
    然左轉，致其所駕駛之前開自用小客車，與沿環中東路對向
    車道行駛而來由甲○○（原名陳丞媺）所騎乘之車牌號碼JD
    6-516 號重型機車發生碰撞，甲○○因而人車倒地，並因此
    受有足挫傷、臉、頭皮及頸之挫傷，肘挫傷等傷害，因認被
    告駕車不慎致甲○○受傷部份，涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌（至被告於涉過失傷害後，駕車逃逸，另
    被訴肇事遺棄罪部分，由本院另行審結）等語。
三、經查，被告乙○○所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，此業據告訴人
    甲○○於本院審理中撤回其告訴（見本院97年5 月28日準備
    程序筆錄），揆諸前開規定，此部分爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
