【裁判字號】    97,審訴,121
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄監獄
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月13
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之內
    有第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋壹個、內有第一級毒品海
    洛因殘液之注射針筒貳支均沒收銷燬之；又施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之內有第一級毒品海洛因殘
    渣之塑膠袋壹個、內有第一級毒品海洛因殘液之注射針筒壹
    支均沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年，扣案之內有第一級
    毒品海洛因殘渣之塑膠袋貳個、內有第一級毒品海洛因殘液
    之注射針筒支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於(一)民國89年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第6 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於90年2 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第6085號為不起訴處分確
    定；復於(二)91年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第207
    號判決判處有期徒刑8 月確定；又於(三)92年間因竊盜案件，
    經臺灣新竹地方法院以92年度竹簡字第422 號判決判處有期
    徒刑5 月確定；上開(二)、(三)二罪嗣經臺灣新竹地方法院以92
    年度聲字第836 號裁定應執行有期徒刑1 年確定；另於(四)92
    年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以92年度毒聲字
    第692 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣新竹地方法院以92年度毒聲字第796 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正報結出所，
    該次施用毒品案件並經臺灣新竹地方法院以92年度訴字第55
    9 號判決判處有期徒刑8 月確定；再於(五)92年間因竊盜案件
    ，經臺灣新竹地方法院以92年度竹簡字第624 號判決判處有
    期徒刑6 月確定；繼於(六)93年間因施用毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院以93年度易字第54號判決判處有期徒刑7 月確定
    ；上開(四)、(五)、(六)三罪嗣經臺灣新竹地方法院以93年度聲字
    第713 號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，前開二應執行
    刑經接續執行，於95年3 月3 日因縮短刑期假釋出監併付保
    護管束，迄95年5 月2 日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為
    已執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，分別基於
    施用第一級毒品之犯意，於(一)96年9 月8 日晚間8 時40分許
    為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區不詳處所，施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年9 月8 日下午5 時25分
    許，在桃園縣桃園市○○路○ 段361 之2 號為警查獲，並扣
    得內有第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋1 個、內有第一級毒
    品海洛因殘液之注射針筒2 支。(二)96年9 月11日凌晨2 時許
    ，在桃園縣桃園市○○路上某處，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於96年9 月11日凌晨3 時10分許，在桃園縣桃園市○
    ○路364 號廁所前為警查獲，並扣得內有第一級毒品海洛因
    殘渣之塑膠袋1 個、內有第一級毒品海洛因殘液之注射針筒
    1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    13    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
