【裁判字號】    96,簡上,73
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度簡上字第73號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許啟龍律師
被  上訴人  豐鵬欣業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國97
年4 月10日本院96年度簡上字第73號第二審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    之規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年5 月20日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已
    於97年5 月29日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
            民事第一庭    審判長    法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳雪玉
                                    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                    書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
