【裁判字號】    97,司促,7151
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度司促字第7151號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第521 條第1 項
    定有明文。又起訴之訴訟標的為確定判決之效力所及者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第7 款復定
    有明文。
二、經查，本件債權人與債務人間給付票款事件，業經臺灣高雄
    地方法院核發86年度促字第41957 號支付命令確定在案，有
    臺灣高雄地方法院支付命令及確定證明書影本各一件在卷可
    稽。揆諸首揭規定，本件請求標的為確定判決效力所及，則
    債權人就同一標的重複為本件支付命令之聲請，違反一事不
    再理之原則，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      司法事務官
以上為正本，係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
