【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度重訴字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告雲林縣二崙鄉農會間因分配表異議
之訴事件，上訴人提起上訴到院。查，本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）4,858,521 元，應徵第二審裁判費73,671元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
