【裁判字號】    97,易,464
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第464號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2號3.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5435號），本院北港簡易庭認為不宜以簡易判決處刑移送前
來（原案號：97年度港簡字第3 號），本院改依通常審判程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○分
    係「眾欽企業股份有限公司」之公安副課長及員工，被告不
    滿告訴人宣稱其公器私用，於民國96年9 月7 日下午9 時30
    分許，基於傷害之犯意聯絡，夥同真實姓名年籍不詳之成年
    男子5 人，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路100 巷16號員工宿
    舍前，聯手毆打告訴人，致告訴人受有臉、頭皮及背部壓砸
    傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴
    ，有嘉義市西區調解委員會96年11月29日調解筆錄1 份及刑
    事撤回告訴狀1 紙附卷可查，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  陳銘壎
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
