【裁判字號】    97,撤緩,37
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十六年度六簡字第四九二號確定判決關於甲
○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    97年2 月29日以96年度六簡字第492 號判處有期徒刑2 月，
    緩刑2 年，並於97年4 月7 日判決確定。惟受刑人於緩刑前
    （即96年8 月至12月間）故意犯竊盜罪，經本院於97年4 月
    22日以97年度易字第234 號判處不得易科罰金之有期徒刑1
    年2 月，並於97年5 月15日（聲請書誤載為97年5 月5 日）
    判決確定，爰依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第
    2 款規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、經本院審閱受刑人之前開判決正本2 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份，足認聲請意旨所載上情，核與刑法第75條
    第1 項第2 款規定相符，應予准許，爰依刑事訴訟法第476
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
