【裁判字號】    97,易,449
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第449號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號
            丙○○○
                        號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第1621號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決
處刑移送前來（原案號：97年度虎簡字第147 號），本院改依通
常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻，被告丙○○○則係被告乙○○之母，分別具有家庭暴
    力防治法之家庭成員關係。被告乙○○與告訴人感情不睦，
    於民國97年3 月15日上午10時30分，告訴人欲將其女帶離雲
    林縣虎尾鎮○○里○○路○ 段357 巷2 號住處，而與被告乙
    ○○發生爭執，被告丙○○○與被告乙○○均基於傷害之不
    確定故意之犯意聯絡，由被告丙○○○在後拉扯告訴人頭髮
    ，被告乙○○在前拉扯告訴人雙手，欲搶下告訴人懷抱之女
    兒，拉扯之際，造成告訴人跌倒在地，受有頭痛、腹痛、右
    第5 指擦傷，左膝擦傷之傷害。因認被告乙○○及被告丙○
    ○○均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○及被告丙○○○傷害案
    件，檢察官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1
    項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可查，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  陳銘壎
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
