【裁判字號】    97,撤緩,40
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，前經本院於民國
    97年3 月12日，以97年度簡字第23號判處有期徒刑6 月，緩
    刑2 年，於97年4 月7 日判決確定在案。然受刑人於緩刑期
    前（犯罪時間：97年2 月26日）因故意犯竊盜案件，而在緩
    刑期內經本院於97年4 月8 日，以97年度六簡字第104 號判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，
    於97年5 月15日確定。顯見受刑人於緩刑前犯他罪，而在緩
    刑期內受有期徙刑之宣告，爰依刑法第75條之1 第1 項第1
    款、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩
    刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第1
    款定有明文。經核上開兩案判決正本，受刑人於97年3 月12
    日受緩刑2 年之宣告確定，在緩刑期前之97年2 月26日，與
    共犯林俊文二人，以林俊文駕駛大貨車，受刑人把風並徒手
    協助搬運鑿井用實心鐵管至堆高機上之方式，竊取實心鐵管
    1 支（市價約新臺幣14,000元），經本院以97年度六簡字第
    104 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，於97年5 月15日確定。綜上，對受刑人宣告緩刑
    ，已難收預期效果，因而有必要執行刑罰。是聲請人聲請撤
    銷緩刑宣告，與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相符，得
    撤銷其緩刑之宣告。本院認本件聲請為有理由，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
