【裁判字號】    97,易,409
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第409號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1988
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。又犯行使變造特種文
書罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜、傷害等案件，經本院各以93年度六簡字第
    21號、93年度六簡字第212 號均判處有期徒刑3 月確定，並
    定其應執行有期徒刑5 月確定；復因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院以93年度六簡字第312 號判處有期徒刑4 月確定
    ；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    646 號判處有期徒刑7 月、6 月確定，並定其應執行有期徒
    刑1 年確定，上開各罪經接續執行，於民國95年7 月20日假
    釋出獄，並於同年12月17日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑，以已執行論。詎仍不知悔改，於97年3 月9 日中
    午，在雲林縣斗南鎮○○里○○路23號前，見丙○○所有車
    牌號碼KPQ-109 號普通重型機車停放於該處，竟意圖為自己
    不法之所有，持自備鑰匙開啟該車並竊取之，得手後供己做
    為代步工具。同日下午，甲○○為避免騎乘該車遭警查緝，
    另又基於變造特種文書之犯意，在雲林縣大埤鄉○○村○○
    路184 號家中，以黑色膠帶將上開車牌號碼「KPQ-109 」中
    之最末位數字「9 」變造為「8 」之方式，變造該車牌成為
    「KPQ-108 」，復以之為代步工具而騎乘外出予以行使，足
    生損害於丙○○本人及警察取締違規車輛之正確性暨監理機
    關對車牌管理之正確性，並使真正之車牌號碼「KPQ-108 」
    號車牌所有人王陳秀麗蒙受被舉發之危險。嗣於97年4 月3
    日經警於雲林縣大埤鄉○○村○○路184 號查獲該機車，進
    而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局移送台灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○，對於上開竊盜機車及變造車牌之事實均坦
    承不諱，核與丙○○於警訊中所述情節相符，並有贓物認領
    保管單、雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單、失車記錄、照
    片5 張、車號查詢重型機車車籍等附卷可認，被告犯行應可
    認定。
二、核被告甲○○所為竊取機車之行為，係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪；所為變造車牌後使用之行為，係犯刑法第
    212 條、第216 條之行使變造特種文書罪，其變造行為應為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。而其所犯竊盜罪與行使
    變造特種文書罪，行為態樣不同，犯意個別，應分論併罰。
    再被告前因竊盜、傷害等案件，經本院各以93年度六簡字第
    21號、93年度六簡字第212 號均判處有期徒刑3 月確定，並
    定其應執行有期徒刑5 月確定；復因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院以93年度六簡字第312 號判處有期徒刑4 月確定
    ；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    646 號判處有期徒刑7 月、6 月確定，並定其應執行有期徒
    刑1 年確定，上開各罪經接續執行，於95年7 月20日假釋出
    獄，並於同年12月17日假釋期滿，未經撤銷假釋，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其未執行之刑，以已執
    行論，被告於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、本院審酌被告前曾因竊盜案件，經法院前後判處拘役50日（
    92年度六簡字第402 號）、有期徒刑3 月（93年度六簡字第
    21號）、有期徒刑6 月（96年度六簡字第126 號）、有期徒
    刑8 月，減為有期徒刑4 月（96年度易字第446 號），乃本
    次竟又再犯竊盜案件，及其學歷為國中肄業，並考量於本件
    竊盜與變造車牌所使用之手段、犯罪之動機，犯罪後尚均坦
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並就拘役部分，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第320 條
第1 項、第212 條、第216 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
