【裁判字號】    97,交易,93
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第93號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度調偵字第33號），本院虎尾簡易庭就被告被訴過失傷害部分，
認為不宜逕以簡易判決處刑（原案號：97年度虎交簡字第9 號）
，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。至被告涉犯刑法
    第185 條之3 之酒後駕車部分，經本院另以97年度虎交簡字
    第9號為簡易判決處刑，併此敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。次按告訴乃
    論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立
    ，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，
    視為於調解成立時撤回告訴或自訴，復為鄉鎮市調解條例第
    28條第2 項所明定。再所謂「當事人同意撤回意旨」，並不
    以須向檢察官或法院為之為必要，告訴人如已於調解書內明
    確表示不追究被告之刑事責任，即屬已明白表示同意撤回告
    訴，倘該調解書已經法院核定，亦應視為於調解成立時撤回
    告訴（臺灣高等法院暨所屬法院87年11月法律座談會第58號
    提案內容同此見解）。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人
    與被告已於民國97年2 月14日在雲林縣西螺鎮調解委員會調
    解成立，並於調解書上記載「甲○○放棄其他刑事請求權」
    等語，告訴人既表示不追究被告之刑事責任，堪信已同意撤
    回告訴，嗣該調解書復經本院簡易庭於97年2 月26日核定在
    案，有調解書1 份在卷可稽，揆諸前揭規定及說明，視為於
    調解成立時撤回告訴，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
