【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970613
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第119號
原      告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
被      告  綠世紀生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年5 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告丙○○新台幣壹拾肆萬壹仟零陸拾元，及自民國
九十七年三月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
被告應給付原告丁○○新台幣貳拾肆萬仟玖佰玖拾元，及自民
國九十七年三月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新台幣陸仟肆佰元由被告負擔。
本判決第一項原告丙○○以新台幣伍萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項原告丁○○以新台幣捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告公司曾向原告丙○○借用新台幣（下同）14
    1,060 元，向原告丁○○借用443,990 元，迭經渠等催討均
    未受償，爰依消費借貸法律關係提起本訴。聲明：被告應給
    付原告丙○○141,060 元，給付原告丁○○243,990 元（原
    起訴請求金額為443,990 元，嗣減縮為上開金額），及均自
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
    利息；並陳明願供擔保而為假執行之宣告。
二、被告方面：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前提出答辯書狀聲
    明及陳述：
  (一)被告公司於民國96年6 月22日所製作之財務報表，其上確記
    載與原告丁○○有短期借款443,990 元，與原告丙○○有短
    期借款141,060 元，惟當時原告丁○○係擔任被告公司副董
    事長，原告訴訟代理人戊○○則擔任被告公司財務副總，而
    另一原告丙○○則為丁○○及戊○○之女，上開財務報表既
    在原告丁○○及其配偶戊○○擔任被告公司要職期間所製作
    ，則被告公司是否曾向原告借用上開款項即有疑義。又原告
    丙○○年紀尚輕，又有何資力，可以借款給被告公司？益見
    確無原告所稱兩筆借款。
  (二)又原告訴訟代理人戊○○前未經被告公司同意，取走貨款支
    票，並因此遭公司解職。再者，戊○○又曾以工資未領取，
    前向被告公司支領200,000 元，是被告公司於96年7 月10日
    即發現超額支付原告之短期借款，於函覆原告二人之存證信
    函即已告知，退步言，以上開款項抵銷，被告公司即未積欠
    原告任何款項。
  (三)聲明：駁回原告之訴。
三、程序方面：
  (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明，得續行無礙，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告丁○○於訴訟進行中，
    聲明減縮其對被告之本金請求（原起訴請求金額為443,990
    元，嗣減縮為243,990 元），原告並未變更訴訟標的，僅為
    減縮應受判決事項之聲明，職故依上開規定，原告所為訴之
    減縮，核無不合，應予准許。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張：被告曾向渠等分別借用443,990 元（原告丁○○
    部分）、141,060 元（原告丙○○部分）之事實，有原告提
    出並為被告所不爭執之被告公司資產負債表影本1 份在卷（
    見本院97年度促字第666 號民事卷第3 頁）可稽，且被告公
    司曾於96年7 月3 日向原告丁○○清償200,000 元之事實，
    亦有被告提出之請款申請單影本1 紙在卷（見本案卷第64頁
    ）可考，職故原告之上揭主張自為可採信。
  (二)被告雖以前揭情詞為辯；惟債務之抵銷，以雙方當事人互負
    債務為必須具備之要件，若一方並未對他方負有債務，則根
    本上即無抵銷之可言。查，被告雖辯稱：原告丁○○之配偶
    戊○○前未經其同意，取走公司貨款支票云云，縱或屬實，
    亦係被告公司與戊○○間之債務糾葛，與原告無涉，被告自
    無執以主張與本件借款債務為抵銷之餘地。職故，被告遽為
    抵銷抗辯，尚無足取。
  (三)按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物，未定返還期限者，‧‧‧，貸與人亦得定一個
    月以上之相當期限，催告返還。」其次「給付無確定期限者
    ，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自
    受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或
    依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告
    有同一之效力。」又「遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。」再「應付利息
    之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
    分之五。」民法第478 條、第229 條第2 項、第233 條第1
    項前段、第203 條定有明文。另所謂貸與人得定一個月以上
    之相當期限催告返還（見民法第478 條），非謂貸與人之催
    告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實，而催告後已逾
    一個月以上相當期限者，即認借用人有返還借用物之義務（
    最高法院73年度台抗字第413 號判例酌參）。本件被告既分
    別向原告借用上揭款項迄未清償，原告又於96年12月12日以
    莿桐郵局第55號存證信函催告被告償還上開金額，而前揭催
    告函業於同年、月13日送達被告，亦有原告提出且為被告所
    不爭執之上開存證信函及掛號郵件回執（均為影本）各1 份
    在卷可稽。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付原告丙
    ○○借款141,060 元，給付原告丁○○借款243,990 元，及
    均自支付命令送達翌日即97年3 月14日起至清償日止，按年
    利率百分之五計算之利息，自屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
