【裁判字號】    97,訴,613
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第613號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官宙股
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1172 2
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯車站搶奪未遂罪，處有期徒刑陸月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月17日17時3
    分許，在彰化縣員林鎮員林火車站第1月台，趁等車乘客乙
    ○○不備，徒手搶奪乙○○提在手臂上之手提包1個，惟因
    乙○○緊握不放而未能得手，嗣經內政部警政署鐵路警察局
    第3警務段員林派出所之值勤替代役男當場發覺喝止，並將
    其逮捕，始查悉上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第3警務段報告臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有採證照片4張附
    卷可稽，足徵其自白與事實相符。綜上，本件事證明確，被
    告上開犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第326條第2項、第1項之車站
    搶奪未遂罪。起訴意旨雖認被告所為，係犯刑法第325條第
    3項、第1項之普通搶奪未遂罪，惟本件被告犯案之地點既係
    於彰化縣員林鎮員林火車站第1月台上，自應論以車站搶奪
    未遂罪，是以起訴法條尚有未洽，惟起訴基本事實仍屬相同
    ，爰依法變更起訴法條，附此敘明。又被告著手於車站搶奪
    行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑。茲審酌被告正值青年，不知
    自重自愛，竟於車站內犯搶奪罪，雖未得手，然已使被害人
    身心受創，並破壞車站秩序，惟念其犯後坦承犯行，深具悔
    意，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其
    因一時貪慾，短於思慮，致觸犯本案犯行，且於事後深表悔
    悟，顯然歷此刑事偵審程序，已知所警惕，而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年
    ，以促其注意謹慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第300條，刑法第326條第1項、第2項、第25條第2項、第74
條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
刑法第326條：
犯前條第一項之罪，而有第三百二十一條第一項各款情形之一者
，處一年以上七年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
