【裁判字號】    97,聲,503
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第503號
聲  請  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告殺人案件（96年度重訴字第24號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告之母，因被告尚有多筆民事債
    務未清償，而聲請人年事已大需自以維生，實無力解決其債
    務問題，且被告所犯案件業已於民國 97年3月18日判決，故
    此請求准予交保停止羈押，使被告得返家處理債務等語。
二、經查：
  (一)被告乙○○因殺人案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，且嫌疑重大
    ，涉案情節非輕，符合刑事訴訟法第 101條第1項第3款之情
    形，有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判，而裁定自96年
    12月21日起執行羈押，嗣因羈押之原因並未消滅，且仍有羈
    押之必要，著自97年3月21日起延長羈押2月，業經本院審閱
    相關卷宗屬實。
  (二)按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所犯係最輕本刑為有期徒刑 5年以上之罪，且犯嫌重大
    ，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯
    難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押（
    最高法院91年度臺抗字第409號裁判意旨參照）。
  (三)玆查，本院經多次開庭審理，業已於 97年3月18日就被告乙
    ○○所犯殺人罪判處有期徒刑12年在案，則因被告所犯係屬
    最輕本刑有期徒刑 5年以上之重罪，影響社會治安重大，是
    本院認被告非予羈押，恐顯難保全日後審理及執行程序之順
    利進行，而聲請人以其所陳家有債務問題待解決乙節，係屬
    被告個人家庭經濟因素，亦非應准予停止羈押之理由。從而
    ，本院審酌上情，認前開羈押原因及必要性均仍然存在，且
    不能因具保而使之消滅，被告又無刑事訴訟法第 114條各款
    所列之情形，聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    2     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年     4    月    2     日
                                      書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
