【裁判字號】    97,司促,6300
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第6300號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰肆拾伍萬柒仟壹佰零捌元
    及自民國九十七年一月二日起至清償日止，按年息百分之四
    點零六計算之利息，暨自民國九十七年二月三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於92年9月2日向聲請人借款新台幣2,700,
      000元，並簽訂借據為憑，約定利息按年息百分之4.06計
      算，並應按月繳付本息，若有一次不履行，即喪失期限之
      利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次
      清償；並按逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
      超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
（二）詎債務人自97年1月2日起未依約繳付本息，應將全部借款
      本金、利息及違約金等立即全部一次清償，惟經催告均置
      之不理，為此懇請鈞院准對相對人發支付命令，深感德便
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
