【裁判字號】    97,聲減,133
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第133號
抗  告  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因聲請減刑案件，經抗告人聲請減刑（97年度聲減字
第109號），抗告人不服本院中華民國97年3月19日裁定，提起抗
告，本院更正裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表編號二所示之違反毒品危害防制條例罪，減為
有期徒刑肆月，與附表編號一經裁定減刑確定之違反毒品危害防
制條例罪減後之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告書所載。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408條第2項定有明文。本件抗告意旨，經核並無不合，其
    抗告既有理由，應更正原裁定。爰依刑事訴訟法第408條第2
    項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第1項，刑法第51條第5款、第53條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
