【裁判字號】    97,司促,6253
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第6253號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司因與債務
人甲○○（原名：周嘉清）間支付命令事件，債權人中華電信股
份有限公司台灣北區電信分公司應於收受本裁定之日起5日內補
正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人甲○○（原名：周嘉清）最新之全戶戶籍謄本（正
本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
核。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
