【裁判字號】    97,司促,6245
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第6245號
債  權  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人明台產物保險股份有限公司因與債務人甲○○間支付
命令事件，債權人明台產物保險股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
依卷附債權讓與同意書所載，其讓與日期為94年9月10日，故其
利息應從讓與日起算，債權人請求讓與前之利息，其依據為何？
請提出相關證明文件，俾供本院審核。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
