【裁判字號】    97,司促,6301
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第6301號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○○○.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參拾玖萬陸仟玖佰伍拾柒
    元及自民國九十七年一月十八日起至清償日止，按年息百分
    之七點五計算之利息，暨自民國九十七年二月十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人泰源帆布裝璜行於民國94年8月18日以廖蕊、甲○
      ○為連帶保證人向聲請人借款新台幣1,000,000元整，於
      領取放款時並立訂分段式貸款契約書（帳號00-00000）、
      約定書為據，約定期限自民國94年8月18日起至民國98年8
      月18日止，利息按固定利率年息7.5％計算。應按月繳款
      ，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本
      金、利息及違約金等立即全部一次清償，並依原契約約定
      ，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
      六個月部份，按上開利率百分之二十計算違約金。
（二）詎債務人自民國97年1月18日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      規定（任何一宗債務不依約清償本金），已喪失期限之利
      益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清
      償。為此爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核
      ，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以維權益，至感
      德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
