【裁判字號】    97,訴,309
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第309號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6242號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海
洛因貳包（合計淨重零點零貳公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支
沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
拾月；扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零貳公克）
沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年8月8日執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年8月15日，以
    94年度偵字第2215號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而於96年12月12日12時
    許，在其彰化縣芳苑鄉○○村○○路○○段692號住處內，
    以將海洛因加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施用
    海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    而於96年12月11日晚間某時許，在同上處所，以將甲基安非
    他命置於玻璃吸食器內，再以火加熱吸食所產生煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣為警於96年12月12日15時55分
    許，在彰化縣芳苑鄉○○村○○○道路旁為警查獲，並扣得
    海洛因2包（合計淨重0.02公克），及其所有供施用海洛因
    所用之注射針筒1支。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且其於事實欄所示時、
    地為警查獲後，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照認證表及
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可
    稽，再扣案之白粉2包，經送請法務部調查局鑑定結果，確
    係海洛因無訛，亦有該局出具之鑑定通知書1紙在卷可按，
    此外復有注射針筒1支扣案足資佐證，堪認被告之自白與事
    實相符。再被告前於94年間曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年8月8日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年8月15日
    ，以94年度偵字第2215號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被
    告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經觀察勒戒後
    ，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯
    罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，就
    其所犯上開2 罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。至扣案之毒品海洛因2 包（合計淨重0.02公克），係查
    獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之；注射針筒1 支，係被告所有供施
    用海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依法宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如
主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
