【裁判字號】    97,交聲,483
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第483號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總局
臺中區監理所彰化監理站民國97年3月6日彰監四字第裁64─HD00
00000號裁決書不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「人民提起訴願，須以行政機關之處分致損害其權利或利
    益為前提。所謂損害其權利或利益，係指原處分所生具體的
    效果，致損害其確實的權利或利益而言。」行政法院56年度
    判字第218 號著有判例。又受處分人不服道路交通管理處罰
    條例第8 條主管機關所為之處罰者，固得依同條例第87條第
    1 項規定，於收到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，惟於訴訟上得為聲明異議之主體者，限於同條例
    第8 條之主管機關所處罰之受處分人，如非受處分人，自不
    得據以聲明異議，是非受處分人聲明異議者，於法律上即無
    理由。且公法上爭議事件之當事人適格有無欠缺，乃係個案
    實體保護要件之審查事項，與單純程序要件之具備與否不能
    混為一談，亦即程序規定上所稱不備要件依其性質得為補正
    者，並不包含當事人適格等實體權益保護必要之欠缺（最高
    行政法院 90年6月份庭長法官聯席會議決議參照），另依道
    路交通管理處罰條例第89條準用刑事訴訟法相關規定，亦無
    得於案件繫屬後准許變更當事人之根據，合先敘明。
二、經查：本件係逕行舉發案件，受舉發之汽車（即車牌號碼JR
    -5995 號自用一般小客車）所有人即受處分人吳汝智未依道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第36條規定，於通
    知單記載之應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識、通知
    應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，由處罰機
    關另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，
    仍依本條例各該違反條款規定處罰，此有交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站97年3月6日彰監四字第裁64─HD0000
    000號裁決書1份在卷可按。則縱認原處分機關所為之裁處有
    所違誤，依上揭法條及判例意旨，於交通裁罰及聲明異議案
    件，對交通主管機關所為之裁決，其聲明異議權僅限於受裁
    決人即受處分人，他人並無聲明異議權（即無實施聲明異議
    之權能）。準此，本案仍應以吳汝智個人名義聲明異議，始
    為適法，本件異議人甲○○聲明異議為當事人不適格，其聲
    明異議於法律上不應准許，屬道路交通案件處理辦法第19條
    規定之聲明異議無理由且無從補正，應予駁回。
三、末查聲明異議不合法律上之程式，係指其聲明異議之程序不
    合法定程式而言，例如未依道路交通案件處理辦法第13條規
    定，敘述異議之理由等，至於無異議權人聲明異議，亦不符
    合道路交通案件處理辦法第18條所規定「其異議權已經喪失
    」，係指原有異議權而因捨棄或逾期而喪失之情形，但無異
    議權人之聲明異議既係屬於就具體交通異議案件無實施聲明
    異議之權能，即相當於民事及行政訴訟中所稱之當事人不適
    格之情形，對照民事及行政訴訟皆認為當事人不適格係屬訴
    無理由之法理（最高法院90年度臺上字第1322號民事判決及
    最高行政法院90年6月份庭長法官聯席會議意旨參照)，自應
    認無異議權人之聲明異議應屬上開辦法第19條規定之聲明異
    議無理由，而不屬同辦法第18條但書所規定之「不合法律上
    之程式可補正」之情形，不生應裁定命補正之問題，併予敘
    明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法  官    余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官    黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
