【裁判字號】    97,聲,179
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第179號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣南投地方法院九十三年度存字第二一六號提存事件聲請人所
提存之擔保金中央政府建設公債八十九年度甲類第十三期登錄債
券，面額新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及訴外人趙汝秀、趙汝
    璧間請求假扣押強制執行事件，聲請人前遵本院93年度裁全
    字第534 號民事假扣押裁定為擔保，曾提供如主文所示之擔
    保金，並以臺灣南投地方法院93年度存字第216 號提存事件
    提存在案，嗣後再聲請臺灣南投地方法院以93年度執全字第
    136 號執行事件對相對人之財產為假扣押強制執行。又聲請
    人與相對人及訴外人趙汝秀、趙汝璧間本案訴訟，趙汝秀、
    趙汝璧部分業經臺灣南投地方法院以93年度促字第2921號支
    付命令確定在案，惟相對人部分因其人在國外而無法確定。
    嗣後因趙汝秀、趙汝璧無財產可供執行，聲請人乃取得趙汝
    秀、趙汝璧部分之債權憑證。茲因聲請人業已聲請撤銷上開
    假扣押民事裁定（案號：本院95年度裁全字第661 號民事裁
    定），復撤回假扣押之執行，且聲請臺灣南投地方法院以95
    年度聲字第291 號定21日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰請求准予發還擔保金等語，並提出
    戶籍謄本、本院93年度裁全字第534 號假扣押裁定、臺灣南
    投地方法院93年度存字第216 號提存書、國庫保管品經收通
    知書、93年度促字第2921支付命令暨確定證明書、臺灣臺中
    地方法院債權憑證、臺灣南投地方法院民事執行處函、臺灣
    雲林地方法院民事執行處函、臺灣臺中地方法院民事執行處
    函、本院95年度裁全字第661 號撤銷假扣押民事裁定、臺灣
    南投地方法院95年度聲字第291 字第24034 號函、公示送達
    公告等影本為證。
三、經本院依職權調取本院93年度裁全字第534 號、95年度裁全
    字第661 號保全程序卷宗、臺灣南投地方法院93年度存字第
    216 號提存卷宗、97年度聲字第3 號民事卷宗核閱無訛，且
    相對人亦未對聲請人提出聲請賠償之事件，有臺灣南投地方
    法院97年3 月26日投院霞文字第097000246 號函可稽，從而
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、另按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確
    定判決有同一效力者，亦同，得聲請該管法院提存所返還提
    存物，提存法第18條第1 項第5 款定有明文。是經本院依職
    權調閱前開相關卷宗全卷查核結果該提存事件之受擔保利益
    人，除相對人外，雖尚有訴外人趙汝秀、趙汝璧，惟本件聲
    請人以假扣押程序所保全之本案請求，對訴外人趙汝秀、趙
    汝璧部分既已依督促程序核發支付命令並已確定，依民事訴
    訟法第521 條第1 項規定，該確定之支付命令與確定判決有
    同一效力，是聲請人之本案請求已取得與全部勝訴判決有同
    一效力之執行名義，即不能認受擔保利益人趙汝秀、趙汝璧
    受有損害，或前開假扣押之宣告有不當之情形，揆諸上開提
    存法規定之立法意旨，趙汝秀、趙汝璧部分自無庸聲請本院
    裁定，即可向臺灣南投地方法院提存所聲請返還前開擔保提
    存物，併予敘明。
五、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
