【裁判字號】    97,司促,6306
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第6306號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾萬肆仟陸佰陸拾壹元
    及自民國九十六年十二月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之七點五計算之利息，暨自民國九十七年一月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國93年1月25日以甲○○、丙○○為連
      帶保證人，向聲請人借款新台幣500,000元整，於領取放
      款時並訂立分段式貸款契約書（帳號00-00000）、約定書
      為憑，約定期限自民國93年10月25日起至民國97年10月25
      日止，利息按固定利率年息7.5％計算。應按月繳款，若
      有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、
      利息及違約金等立即全部一次清償，並依原契約約定，逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
      月部份，按上開利率百分之二十計算違約金。
（二）詎債務人自民國96年12月25日起不依約定繳納，雖經催討
      ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
      規定（任何一宗債務不依約清償本金），已喪失期限之利
      益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清
      償。為此爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核
      ，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以維權益，至感
      德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
