【裁判字號】    97,交聲,464
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第464號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國97年3月6日所為之處分
聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64—CG0000000號），本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼CX-5466號自用一般
  小客車，於民國96年12月9日凌晨4時34分許，行經臺北縣新店
  市○○○路與屈尺路口，塗抹污損汽車牌照不能辨識號牌，經
  警逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第13條第1款處罰鍰
  新臺幣（下同）3千元，並責令申請換牌或改正。
二異議人聲明異議意旨：舉發拍照時間為夜間，月色昏暗，視線
  不良，汽車老舊，距離又遠，應係誤判，況舉發照片右上角之
  路標亦不清楚。
三按汽車行駛有損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安裝
  其他器具之方式，使不能辨認其牌號者，處汽車所有人2,400
  元以上4,800元以下罰鍰，並責令申請換領牌照或改正，道路
  交通管理處罰條例第13條第1款定有明文。
四經查：原處分機關上揭裁決意旨所示之事實，有舉發違反道路
  交通管理事件通知單1紙、舉發照片4張及臺北縣政府警察局97
  年3月3日北縣警交字第0970025501號函、97年3月31日北縣警
  交字第0970038516號函在卷可稽。上開照片其中3張係該車通
  過行人穿越道時所攝，僅放大比例不同，但均可見號牌首碼英
  文字母有遭疑似白色顏料塗抹致不能辨識之情形，另1張則為
  該車行至交叉路口時所攝，仍可見該號牌有上揭不能辨識之情
  形，而照片上所示路標復可見「屈尺路」字樣，是本件當非因
  光線或天氣之影響而誤予舉發。本件事證明確，原處分機關據
  舉發之事實，予以裁罰，並無違法、不當，異議人之異議無理
  由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
