【裁判字號】    97,易,324
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第324號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官餘股
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第858號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之鐵鎚
及鑿子各壹支，均沒收之。又犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處
有期徒刑伍月；扣案之鐵鎚及鑿子各壹支，均沒收之。應執行有
期徒刑壹年；扣案之鐵鎚及鑿子各壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○曾因常業竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年10月確
    定，而其入監服刑後，甫於民國96年9 月30日執行完畢。詎
    猶不知悔改，復分別基於為自己不法所有之意圖，(1)於96年
    1 月17日上午9 時許，至彰化縣芬園鄉○○村○○路25號建
    築物內（無故侵入建築物部分未據告訴），手持客觀上足供
    兇器使用之鐵鎚及鑿子各1 支，竊取乙○○所有之鐵條16.1
    公斤，得手後將之變賣給不知情之姚陳淑貞，得款新臺幣
    300 元花用；(2)又於96年1 月18日上午9 時許，持相同工具
    至上開同一處所後（無故侵入建築物部分未據告訴），開始
    著手竊取鐵窗之時，為據報至現場之員警當場查獲，始未得
    手。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○、姚陳淑貞於警詢時證述之情節相符，復有回收業者收受
    物品登記簿影本1張、勘查照片2張附卷可稽，及鐵鎚、鑿子
    各1支扣案可證，足認被告自白與事實相符。綜上，本件事
    證已臻明確，被告上揭加重竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪及同法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    未遂罪。被告著手實施第2件攜帶兇器竊盜之行為而不遂，
    為未遂犯，此部分應依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯
    之刑度減輕其刑。至被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。又查被告曾因常業竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑1年10月確定，而其入監服刑後，甫於96年9月
    30日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，則其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本案2件有期徒刑以上之罪，均構成累犯，均應依法加重其
    刑。爰審酌被告前即有多次竊盜前科，素行不佳，且其正值
    青年，不思正當方式謀生，僅因缺錢花用，即以攜帶兇器之
    方式行竊，破壞社會秩序匪淺，惟念及其犯後坦承犯行，態
    度良好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀後，就其所犯各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之鐵鎚、鑿
    子各1支，為被告所有供犯本案所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第47條第1
項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
