【裁判字號】    97,司促,6310
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第6310號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬捌仟貳佰零玖元及自
    民國九十四年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十五年一月二十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國94年1月6日向債權人辦理借款動用
      額度，最高動用額度新台幣150,000元整，約定借款期限
      自民國94年2月3日起至民國95年2月3日止，到期得以原契
      約內容延長契約期限，並簽定貸款契約書為憑，利息按年
      息17.99％計算，約定每月21日繳款，若有一次不履行，
      即喪失期限之利益，應將全部借貸本金、利息、違約金等
      立即全部一次清償：並約定若因連續二期未依約繳足最低
      還款額，利率改以年息20％計收，並按逾期在六個月以內
      者，按原利率10％，逾期超過六個月部分，按原利率20％
      加付違約金。
（二）後債務人參加債務協商毀諾，期間繳款金額共計新台幣4,
      817元，依債務協商協議書約定，債務人如對任一債權銀
      行未依協議書清償，各債務即回復原契約約定辦理，故繳
      納金額用以償還部分滯欠利息（即償還自截息日民國94年
      10月21日起至民國94年12月25日止之利息），尚欠負債權
      人前開請求標的及其數量之本金及利息、違約金等未清償
      。
（三）本件係請求一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便以免判
      決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508條之規定，狀
      請鈞院鑒核，依督促程序迅賜對債務人發支付命令，實感
      德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
