【裁判字號】    97,訴,239
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第239號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃呈利律師
被      告  丙○○
                      號(
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○自民國九十七年四月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形
    而有羈押必要，於民國（下同）97年1 月11日執行羈押，茲
    本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年
    4 月11日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                       刑事第二庭     審判長  石馨文
                                      法  官  尚安雅
                                      法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
