【裁判字號】    96,訴,2158
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2158號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  梁基暉  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第九二六七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月捌日起延長羈押貳月，並續予禁止接
見、通信。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
之情形而有羈押必要，於民國九十六年十一月八日執行羈押，且
禁止接見、通信在案，並於九十七年二月八日延長羈押一次，暨
禁止接見、通信。茲經本院訊問被告後，認為前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年四月八日起延長羈押二月
，並續予禁止接見、通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  廖政勝
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
