【裁判字號】    97,易,317
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第317號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第422號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥、攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度訴字第1794號判決，判處有期徒刑10月確定，
    而其入監執行後，甫於95年12月17日執行完畢。詎猶不知悔
    改，竟與丙○○（由本院另行審結）、許朝輝（由臺灣彰化
    地方法院檢察署通緝中）結夥3人而共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於96年11月14日19時許，由丙○○駕駛
    其不知情之兄黃榮華所有之車牌號碼7073-DF號自小客車，
    搭載甲○○、許朝輝前往位於彰化縣福興鄉○○村○○路○
    段720號之房屋前，推由甲○○與許朝輝分持客觀上足供兇
    器使用之榔頭、油壓剪下車後，即由甲○○持榔頭將裝設於
    上開房屋外牆上之塑膠管擊破，使塑膠管內之電纜線露出，
    復由許朝輝以油壓剪將電纜線剪斷，而竊取乙○○所有之約
    50公尺長電纜線，丙○○則負責把風。其等得手後，隨將所
    竊得之電纜線運往甲○○位於彰化縣福興鄉○○村○○街29
    之1號住處藏放，並由甲○○以美工刀將上開覆蓋有PVC之電
    纜線外皮予以剝除，取得內部之銅線，再變賣予不詳之人，
    所得並遭丙○○、甲○○及許朝輝3人花用殆盡。嗣經警據
    乙○○所記車牌號碼，循線查獲丙○○，復持搜索票於甲○
    ○之上開住處，搜得大量遭剝皮棄置之電纜線外皮，始悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即共
    犯丙○○於警詢、偵查中供述之情節一致，且與證人即被害
    人乙○○於警詢時指證之情節相符，此外復有採證照片2張
    在卷可按，足認被告之自白與事實相符。綜上，本件事證已
    臻明確，被告上揭加重竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3、4款之加重
    竊盜罪。被告與共犯丙○○、許朝輝間，就上開加重竊盜犯
    行，有犯意之聯絡及行為之分擔，俱為共同正犯。又查被告
    前於94年間曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度訴字第1794號判決，判處有期徒刑10月確定，而其入監執
    行後，甫於95年12月17日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，則其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，構成累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思正當方式謀生，
    僅因缺錢花用，即結夥、攜帶兇器行竊，破壞社會秩序匪淺
    ，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方
    法等一切情狀後，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第4款、第47條第1項，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
