【裁判字號】    96,易,1277
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    家庭暴力事件之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1277號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害直系血親尊親屬案件，經
檢察官提起公訴（96年度調偵字第323號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之子，竟基於傷害
  犯意，於民國96年4月14日晚上7時30分許，在彰化縣福興鄉社
  尾村福景巷12號告訴人住處，持不明物品丟擲告訴人之身體，
  致告訴人之左手臂受有擦挫傷之傷害，涉有刑法第277條第1項
  、第280條之傷害直系血親尊親屬罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
  定有明文。
三經查公訴意旨認被告所涉刑法第277條第1項、第280條之罪嫌
  ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於97
  年3月27日本院審理中當庭以言詞撤回告訴在卷可稽，依上揭
  法條規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官   周淡怡
                                    法  官   周莉菁
                                    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                    書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
