【裁判字號】    97,訴,265
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第265號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5840號、第6061號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年8月8日執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年8月15日，以
    94年度偵字第2215號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而於96年10月24日某時
    ，在彰化縣埔鹽鄉○○路○段365巷12-11號住宅內，以將海
    洛因摻入香菸內再點火吸食之方式，施用海洛因1次。另分
    別基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，而先後於96年
    10月22日10時30分許、10月25日凌晨0時30分許，各在彰化
    縣二林鎮○○里○○道路旁及彰化縣埔鹽鄉○○路○段365巷
    12-11號住宅內，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內，再
    以火加熱吸食所產生煙霧之方式，各施用甲基安非他命1次
    。嗣先於96年10月22日11時10分許，為警在彰化縣二林鎮○
    ○路192號前查獲；再於96年10月25日17時許，為警持搜索
    票至彰化縣埔鹽鄉○○路○段365巷12-11號搜索而查獲。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局、溪湖分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且其先後於事實欄所示
    時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗，結果第一次呈甲
    基安非他命陽性反應，第二次呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應等情，有尿液代號與真實姓名對照認證表及詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2紙附卷可稽，堪認被告
    之自白與事實相符。再被告前於94年間曾因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年8月8
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94
    年8月15日，以94年度偵字第2215號為不起訴處分確定乙節
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事
    證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯1件毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪及2件同條第2項之施用第二級毒品罪。
    又其持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。至其所犯上開3罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經觀察、
    勒戒後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，
    及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情
    狀，就其所犯上開3罪分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
