【裁判字號】    97,聲,234
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第234號
聲  請  人  辛○○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            庚○○○
前列六人共同
相  對  人  璟盛紙業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二三七一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十五度全字第一八號民事裁定，為擔保曾提供新
    臺幣五十萬元為擔保金，並以本院九十五度存字第二三七一
    號提存事件提存，而以本院九十五年度執全字第二０八二號
    對相對人之財產執行假扣押在案。嗣經聲請人撤回對相對人
    之假扣押執行。此外，業經聲請人定二十日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出臺灣高等法
    院九十六年度上字第一九六號民事判決書、和解書、假扣押
    裁定書、撤銷假扣押裁定書、提存書、存證信函、本院九十
    六年十二月十三日彰院賢執清九十五年度執全字第二０八二
    號函等為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語。經本院調閱
    本院九十五年度存字第二三七一號提存卷、九十五年度全一
    八號聲請卷、九十五年度執全字第二０八二號假扣押執行卷
    、九十六年度全聲字第七號撤銷假扣押裁定卷等相關卷宗，
    審核尚無不合，且相對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償
    之事件，並有本院查詢表可稽，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
