【裁判字號】    96,易,784
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度易字第784號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年1月30日第一審
判決 (96年度易字第784號)，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項及第362
    條前段，分別定有明文。
二、查本院96年度易字第784號判決，業於民國97年2月14日送達
    於被告甲○○之同居人即被告之父林龍海，有送達證書在卷
    可稽，而被告雖於上訴期間屆滿前，即於97年2月25日提起
    上訴，惟其上訴狀未敘述任何上訴理由，亦未於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書，本院遂於97年3月4日裁定命上訴人
    即被告於該裁定送達後7日內補提上訴理由書，該裁定已於
    97年3月10日送達被告同居人林龍海，亦有送達證書在卷可
    稽。被告逾期迄今仍未補正具體上訴理由，依上開說明，顯
    屬上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
