【裁判字號】    97,聲,426
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
查本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為有刑事訴
訟法第一百零一條之一第一項第五款之情形並有羈押必要而執行
羈押。經查，被告於警詢、偵查及本院（移審程序）訊問時，對
於公訴意旨所述多次侵入醫院病房竊盜之犯行坦承不諱，且有被
害人警詢筆錄及相關書證附卷可稽，足認被告涉犯刑法第三百二
十條第一項、第三百二十一條第一項之竊盜罪嫌重大；另查，被
告前有多次竊盜、侵占、違反動產擔保交易法、贓物等犯罪前案
紀錄，並於民國九十五年十一月二十八日甫因贓物等案執行期滿
出監等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表及在監
表各一份附卷可參；且被告自陳經濟欠佳，本案犯罪前唯有鋌而
走險而行竊一途，始能取得經濟來源等語在卷，有事實足認被告
有反覆實施同一犯罪之虞，顯有羈押之必要；上開情形至今依然
存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難
准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                 刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                               書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
