【裁判字號】    96,訴,919
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第919號
被      告  甲○○
選任辯護人  洪千雅律師
聲  請  人
即被告之女  乙○○  嘉義縣阿里.
上聲請人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新台幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經法院羈押在案，被告甲○○就犯行均坦承不諱，
    而被告之母突於九十七年三月二十七日死亡，爰聲請准予具
    保停止羈押。
二、本件被告甲○○前經本院認其有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第二款、第三款之情形，有羈押之必要，而於民國九十
    六年十月二十四日起執行羈押，並分別於九十七年一月二十
    四日、同年三月二十四日延長羈押在案。茲聲請人以被告女
    兒之身分，聲請具保停止羈押，經本院審核結果，認被告上
    開羈押之原因雖仍存在，惟本案業已辯論終結，本院認被告
    已無羈押之必要，因認本件聲請具保停止羈押，為有理由，
    爰准予被告提出新台幣十萬元之保證金後，停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  蔡廷宜
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
