【裁判字號】    97,交簡上附民,1
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度交簡上附民字第1號
原      告  甲○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列原告因被告乙○○過失傷害案件（九十七年度交簡上字第四
號），經原告追加被告丙○○提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主      文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
   事  實
甲、原告方面：追加訴之聲明及陳述詳如附件附帶民事追加起訴
    狀影本所載。
乙、被告方面：被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第四百八十八條前段定有明文。又法院
    認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，同法第五百零二
    條第一項亦定有明文。再追加提起附帶民事訴訟，亦應於刑
    事訴訟起訴後，第二審辯論終結前為之，最高法院七十年度
    台附字第一八號判例意旨可資參照；本件原告告訴被告乙○
    ○過失傷害案件，業經本院第二審合議庭於九十七年二月二
    十九日辯論終結判決駁回上訴在案，有判決書一份可憑，原
    告遲至九十七年四月一日，始行提起本件追加案外人丙○○
    為被告之附帶民事訴訟，此有蓋有本院總收文戳印之刑事附
    帶追加民事訴訟狀在卷可稽，其顯然係於刑事案件第二審辯
    論終結後始行提起，其訴於法顯屬不合，應予判決駁回。其
    假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
二、據上論結，合依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
