【裁判字號】    97,交聲,68
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第68號
聲  請  人
即  異議人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站於民國97年2 月12日花監違字第裁
44─P00000000號裁決書所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照十二個月部分撤銷。
上開撤銷部分甲○○吊扣小型車普通駕駛執照十二個月。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年11月16
    日凌晨2 時10分許，酒後駕駛車號RD─8458號自小貨車，行
    經花蓮縣新城鄉○○○○路與中山路交岔路口時，自行撞及
    路樹肇事，經警到場處理並送醫救治後，委由國軍花蓮總醫
    院施以抽血檢驗，發現其血液酒精濃度達287.9MG/DL，換算
    呼氣酒精濃度為1.44MG/L，遂予以製單舉發，嗣原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款，裁處異議人
    吊扣駕駛執照12個月，惟異議人為職業聯結車駕駛，因監理
    制度採取一人一照之管理措施，其考取職業聯結車駕駛執照
    後即將小型車普通駕駛執照交還監理機關，目前僅有職業聯
    結車駕駛執照，倘吊扣職業聯結車駕駛執照，將影響異議人
    全家生計，爰依法聲明異議，請求撤銷關於吊扣駕駛執照12
    個月之處分，准予依法吊扣小型車普通駕駛執照等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有
    酒精濃度超過規定標準者，處新台幣（下同）15,000元以上
    60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執
    照1年，道路交通安全規則第114條第2 款及道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款分別定有明文。
三、經查：
（一）本件異議人於上開時間、地點，酒後駕駛車號RD─8458號
      自小貨車肇事，經警到場處理並送醫救治後，委由國軍花
      蓮總醫院施以抽血檢驗，發現其血液酒精濃度達287.9MG/
      DL，換算呼氣酒精濃度為1.44MG/L，遂予製單舉發，嗣經
      原處分機關以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰
      條例第35條第1項第1款規定，於97年2 月12日花監違字第
      裁44─P00000000 號裁決書裁處異議人吊扣駕駛執照12個
      月等事實，為異議人所坦承，並有花蓮縣警察局花警交字
      第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處
      分機關上開裁決書各1 份附卷可稽，又本院依職權函詢臺
      北區監理所花蓮監理站本件異議人應吊扣何等級車類之駕
      駛執照？函覆略以：本件吊扣駕駛執照部分尚未執行，應
      吊扣異議人酒駕時所依憑之駕駛執照即職業聯結車駕駛執
      照，有該站97年3月14日北監花四字第0970002341號函1份
      在卷足參。是異議人酒後駕駛自用小貨車之違規事實及監
      理機關處以吊扣異議人職業聯結車駕駛執照之事實均已明
      確，堪以認定。
（二）按94年12月14日修正、95年3 月1 日施行前之道路交通管
      理處罰條例第68條固規定「汽車駕駛人，因違反本條例及
      道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時
      ，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後業
      已刪除「吊扣」之規定，改為「汽車駕駛人，因違反本條
      例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
      吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊法
      將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
      ，失之過苛，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後之該
      條規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所駕
      車類之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，
      僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕
      駛執照。
（三）又依道路交通安全規則第61條第1 項第1 款規定，汽車駕
      駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並
      准其駕駛較低級車類之車輛，已領有聯結車駕駛執照者，
      得駕駛大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳
      引車、小型車、輕型機器腳踏車。本件異議人領有較高級
      之聯結車駕駛執照，有公路監理電子閘門資料1 份附卷可
      佐，本可直接允許其得駕駛自小貨車，異議人於酒駕違規
      時自非「無照駕駛」情形。又本件異議人雖無較低級車類
      之小型車普通駕駛執照可供吊扣，然行政行為採取方法所
      造成之損害，不得與所欲達成目的之利益顯失均衡，則在
      本件異議人無小型車普通駕駛執照可供吊扣之情形下，吊
      扣其聯結車駕駛執照，雖可達成禁止異議人繼續酒後駕駛
      之行政目的，然亦同時造成剝奪異議人駕駛其他各類車輛
      之結果，所造成之損害與所欲達成目的之利益，顯然失衡
      ，復與前揭道路交通管理處罰條例第68條之修正意旨不符
      ，有違法律保留原則。
（四）至上開道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理，採取
      一人一照原則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無須
      吊扣駕駛執照之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之執
      行困難或法規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋，於
      駕駛人無較低級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其
      所領有之較高級駕駛執照。
（五）綜上，原處分機關未審酌新修正法律之規定，逕對異議人
      裁處吊扣駕駛執照12個月之處分，於法不合，異議人此部
      分異議為有理由，應由本院將此部分之處分撤銷，又汽車
      駕駛人飲用酒類，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定
      標準應吊扣其駕駛執照1 年，既為上開道路交通管理處罰
      條例第35條第1項第1款所明定，亦不得因同條例第68條已
      有修正，難以執行，而不依同條例第35條第1項第1款為吊
      扣駕駛執照之處罰，至於監理機關於一人一照之情形下，
      應如何在受處分人僅有一張較高級駕駛執照之情形下執行
      吊扣較低級之駕駛執照，可參考行政上切結、電腦控管或
      收回駕駛執照註記等方式處理，在修法前不得僅因執行困
      難，即將此不利益歸諸受處分人承擔或逕為不罰之處分。
      原處分機關所為吊扣受處分人職業聯結車駕駛執照之處分
      ，難謂適當，改諭知此部分為吊扣受處分人小型車普通駕
      駛執照十二個月。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     2     日
                  交通法庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
