【裁判字號】    97,聲,172
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第172號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣武陵監獄執行中）
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第15號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案殘留第二級毒品安非他命之殘渣袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按民國95年7月1日生效施行之刑法（以下簡稱新刑法）第38
    條第1項第1款及第2 項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    應沒收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，僅係文字
    上之修正，並無較有利於被告之情形；又新刑法第40條第 2
    項就違禁物得單獨宣告沒收之規定，相較於修正前之第40條
    但書相關規定，亦僅項次有所變更，同無較有利於被告之情
    形，是依新刑法第2條第1項前段所採之「從舊從輕」原則，
    本件自應適用修正前刑法之相關規定，合先敘明。次按查獲
    之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：扣案2 只殘渣袋中殘存之安非他命成分（無法以自然
    方法與袋析離），係屬毒品危害防制條例第2條第2項所規定
    之第二級毒品，確為違禁物無訛。是本件聲請符合規定，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條1 項前段，修正前刑法第40條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
