【裁判字號】    97,玉交簡,30
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第880號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除關於被告甲○○所騎乘之機車車牌號碼應更正為「HG
    U- 401」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕駛之前科紀錄，此
    次又於酒後駕駛動力交通工具，造成一般往來之公眾及駕駛
    人自身高度危險，已嚴重危害行車安全，所測得之呼氣酒精
    濃度含量更高達每公升1.36毫克，惟其僅騎乘機車且未肇事
    ，犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
