【裁判字號】    97,花簡,331
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第331號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之鐮刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按鐮刀至為鋒利，客觀上可供行兇之用，具有危險性，屬兇
    器之一種；被告持以行竊之罪證明確，應依法論科，核被告
    所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之加重竊盜罪。爰審酌
    被告素行、犯罪動機、目的、手段、所生損害、民事部分尚
    未與被害人達成和解並賠償損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鐮
    刀壹把，係被告所有，供犯罪所用之物，已據其供明在卷，
    應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1 項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
