【裁判字號】    97,聲,165
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第165號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲明異議人因竊盜等案件，對於檢察官所為不准受刑人易科
罰金分期繳納執行之指揮認為不當（臺灣花蓮地方法院檢察署97
年度執更字第117號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣臺
    中地方法院及本院分別判處有期徒刑4月、3月及3 月確定，
    復經本院裁定減刑為有期徒刑2月、1月又15日及1 月又15日
    並定應執行有期徒刑4 月又15日，得易科罰金確定，然因前
    案假釋經撤銷，目前執行殘刑，原育有1 子為受刑人之母親
    照顧，因母親車禍，行動不便需人照顧，幼子亦失依怙，請
    求准予易科罰金並分期繳納，以利早日返社會，照顧家庭，
    惟因檢察官未准予易科罰金分期繳納，故認檢察官之指揮執
    行為不當而聲明異議等語。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，法院並應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法
    第484條、第486條分別定有明文。次按犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限，刑法第41條第1 項亦有明定。從而，
    有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅易科
    罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役應否准許易科
    罰金或分期繳納執行之處分，依刑事訴訟法第457 條規定，
    由為裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科罰金
    或分期繳納，除應考量受刑人之身體、教育、職業或家庭狀
    況或其他正當事由，執行顯有困難外，尚須考量是否難收矯
    正之效及難以維持法秩序等因素。且刑法第41條第1 項所謂
    之「執行顯有困難」、「難收矯正之效」及「難以維持法秩
    序」等，均屬不確定法律概念，此乃係立法者賦予執行者能
    依具體個案，考量犯罪特性與情節及受刑人個人之特殊事由
    ，據以審酌應否准予易科罰金或分期繳納，非謂僅因犯罪情
    節輕微，或受刑人無資力一次繳納完畢即應一概予以准許。
    是以法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之
    情況時，法院始有介入審查之必要。
三、經查：
（一）受刑人甲○○前於民國87年間因懲治盜匪條例案件，經臺
      灣高等法院臺中分院判處有期徒刑8年確定，於92年2 月6
      日因縮短刑期假釋出監，並付保護管束至95年9 月20日，
      受刑人於上開假釋期內復因竊盜、詐欺、偽造文書等案件
      分別經臺灣臺中地方法院及本院判處有期徒刑4月、3月及
      3月確定，並經本院裁定減為有期徒刑2月、1月又15日及1
      月又15日，應執行有期徒刑4 月又15日，得易科罰金確定
      。且受刑人上開懲治盜匪條例案件經撤銷假釋於93年10月
      30日入監執行殘刑等情，有本院96年度聲減字第576 號刑
      事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
      堪信為真實。
（二）本案經合併執行之3罪雖均為最重本刑為5年以下有期徒刑
      之罪，而受6 個月有期徒刑之宣告，惟執行檢察官認受刑
      人前已因上開懲治盜匪條例案件，經撤銷假釋，執行殘刑
      ，而不准予易科罰金分期繳納等情，有臺灣花蓮地方法院
      檢察署97年執更字第117 號執行卷內之聲請狀及辦理短期
      自由刑得易科及罰金案件終結情形調查表各1 份附卷足參
      。
（三）至受刑人固以家中有重大變故，且深感悔悟為由，聲請准
      予分期易科罰金，惟檢察官依其法律賦予指揮刑事案件執
      行之專業判斷，認為受刑人既已發監執行，其易科罰金部
      分不宜分期繳納，所依據之事實，並無錯誤；此外，檢察
      官所為上開認定亦未有逾越法律授權、專斷或將與事件無
      關之因素考慮在內等濫用權力之情事。依上開說明，執行
      檢察官以97年度執更字第117 號執行命令指揮執行，不准
      受刑人易科罰金分期繳納，即難指為違誤。
四、綜上所述，臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官未准予受刑人易
    科罰金分期繳納，尚非無據，揆諸首開法條規定及說明，亦
    無何違誤之處，受刑人執前詞聲明異議，為無理由，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220條、第484條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
