【裁判字號】    97,花交簡,115
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實於第1 行行首補充「甲○
    ○明知其駕駛執照已遭吊銷，其乃無照駕駛」，第10行行末
    補充「嗣警員至事故現場處理時，甲○○在事故現場，並於
    有偵查權限之警員未發覺其姓名與犯罪情節之前，承認為肇
    事人而接受裁判。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於駕駛執照吊銷期間駕車，有花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽，其無駕駛執照駕
    車因而致人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告於肇事後，犯罪
    未被有偵查權之機關或公務員發覺前，即向到事故現場處理
    警員坦承為肇事人，此有花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑，是可認被告有接受
    裁判之意思，而符合自首之規定，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告過失程度、被害人葉柏
    軍之傷勢，及被告迄未與被害人達成和解，且未主動與被害
    人家屬聯繫，犯後態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項前段：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
