【裁判字號】    97,撤緩,38
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（96年度花交簡字第336 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（96年執緩字第199號、97年執聲字第13
2號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：本件受刑人甲○○之戶籍地址原設臺北市○○區○○
    路四段40巷104號5樓，然於民國96年10月29日，受刑人已將
    戶籍遷至花蓮縣壽豐鄉○○路○段53巷2 號乙情，有法務部
    戶役政連結作業系統表、個人基本資料查詢結果表各1 紙在
    卷可稽。是聲請人囑託臺灣士林地方法院檢察署代為執行之
    執行傳票遲於96年11月27日始寄存送達於受刑人原戶籍地之
    警察機關（即臺北市政府警察局士林分局後港派出所），顯
    與受刑人斯時之戶籍地址已不相符，而聲請人復未曾向受刑
    人現戶籍地址送達執行傳票。綜上各節，堪認受刑人並未受
    合法通知，難認其有何經合法傳喚拒不到場或違反保護管束
    之情節重大之情形，是聲請人之聲請自無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官   吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
