【裁判字號】    97,交聲,53
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第53號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站97年2月15日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44─ P00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○，於民國97年1月1日下午5時許，騎乘車號PQP-417號重型
    機車，沿花蓮縣花蓮市○○路行駛，至該路與國聯1 路口設
    有燈光號誌管制之路口處闖紅燈，為警以異議人有違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之行為攔停當場舉發。案移
    原處分機關，經原處分機關認異議人確有前述違規行為，仍
    依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款
    之規定，裁罰新臺幣（下同）1,800元，並記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人行經前揭路口時，係要左轉國聯1 路
    而通過中山路路口至同路601 巷待轉，應僅係紅燈右轉行為
    ，因不服原處分而聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款分別定
    有明文。訊據異議人固不否認有於前揭時、地行經該路口，
    惟矢口否認有闖紅燈之行為，並以前詞為辯。然查：依異議
    人自行所提現場圖及行駛路線可知，異議人駛出同中山路地
    下道後，為左轉國聯1路，而通過中山路與國聯1路路口，行
    至中山路601巷與中山路交岔口前待轉，準備直駛國聯1路，
    有現場圖1 份在卷可稽，異議人已非紅燈右轉行為甚明。是
    原裁決處分認異議人係闖紅燈之違規行為，於法即無違誤。
    至花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上固記載
    違規事實為「闖紅燈（中山路左轉國聯1 路）」，就異議人
    並非直接闖紅燈左轉國聯1 路之違規情節，記載固有瑕疵，
    惟此並不影響本件裁決之效力及異議人確有闖紅燈之行為。
    是本件異議人在前開時、地，行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈之違規事實，應堪認定。從而，原處分機關依前揭
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款規
    定逕行裁處異議人罰鍰1,800元並予記違規點數3點，核無違
    誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
