【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林政雄律師、魏辰州律師、吳明益律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林政雄律師、吳明益律師
被      告  甲○○
指定辯護人  吳明益律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第57
93、5796號），本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十七年四
月十八日起延長貳月。
    理  由
被告乙○○、丙○○、甲○○因擄人勒贖案件，本院前以被告 3
人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第 3款所定之情
形，認有羈押必要，經於民國 97年1月18日將其等收押，茲查經
本院訊問後，認上項情形仍然存在，被告 3人均有繼續羈押之必
要，並已於97年4月2日審理時當庭宣示應延長羈押，爰裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法官  張健河
                                  法  官  湯國杰
                                  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
