【裁判字號】    97,上易,9
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度上易字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年肆月拾肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯竊盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101第1項第1款情形，並有羈押之必要，於民國
    （下同）97年1月14日執行羈押，至97年4月13日，3個月羈
    押期間即將屆滿。茲經本院訊問被告後，認前項原因依然存
    在，有繼續羈押之必要，應自97年4月14日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
