【裁判字號】    97,抗,36
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第36號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣花蓮地方法院中
華民國97年1月7日裁定（97年度聲字第2號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人對法院判決絕無異議，惟伊領有身心
    障礙手冊，並經診斷患有輕度失智症，無法正常工作，平日
    僅以打零工或收取資源回收物品維持生計，實無法負擔判決
    之易科罰金金額。且抗告人目前身染惡疾，需長期追蹤治療
    ，若入監服刑，恐引發尿毒等併發症。另外抗告人之母親今
    年85歲高齡，因罹患皮膚癌正於高雄榮民醫院住院治療，病
    情嚴重，亦需抗告人親赴照料。綜上理由祈請鈞院重新裁定
    ，或同意以抗告人能負擔之金額採分期方式繳納裁定之易科
    罰金云云。
二、經查本件原裁定以抗告人甲○○於96年3、4月間所犯竊盜數
    罪，各經判處拘役確定在案。經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官聲請定其應執行刑，並經臺灣花蓮地方法院於97年1月7
    日以97年度聲字第2號裁定定應執行拘役55日，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1日，於法尚無不合。本件抗告人雖
    謂其有經濟上之困難，惟原審對抗告人所諭知之刑罰，如易
    科罰金以新臺幣1000元折算1日乃係最低之標準，依法並無
    法再予降低。再者，是否准予分期繳納係屬檢察官執行刑罰
    之職權，抗告人應於本裁定確定後，檢具資料向執行檢察官
    提出辦理。另分期之期數及各期金額，亦將由執行檢察官於
    准許分期繳納後依規定通知，核與原裁定是否合法妥適無涉
    。綜上，本件抗告意旨所請，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  林明智
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
