【裁判字號】    97,聲,170
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第170號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告貪污案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件業經鈞院於民國97年3月14日審理終結
    ，相關事證已調查完畢，現已無繼續羈押被告之必要。且被
    告突遭羈押，家中事務均未能妥善處理，被告之母中風，亦
    需被告扶養，被告本身身體狀況亦不佳，亟須進行治療，為
    此請求准予具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行審判或執行者，得羈押之︰(1)逃亡
    或有事實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法
    第101條第1項定有明文。經查：被告甲○○因涉犯貪污案件
    移送審理，經法官訊問後，認為被告雖否認犯行，惟有證人
    證詞、通訊監察譯文及其他證據可佐，足認被告涉犯貪污治
    罪條例第4條第2項、第1項第2款藉勢勒索財物未遂罪，犯嫌
    重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且被告之供
    述前後不一，與共犯間之陳述亦不相符，另被告又係涉嫌藉
    勢勒索他人，故有事實足認有勾串共犯及證人之虞，非予羈
    押顯難進行審判，有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴
    訟法第101條第1項第2款、第3款、第105條第3項之規定，於
    民國97年1月8日裁定予以羈押並禁止接見通信（嗣已於97年
    3月14日本案辯論終結日當庭裁定解除禁止接見通信）。
三、次按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或另有同
    法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項各款之情形，而無同法
    第114條各款所示之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不
    應准許具保停止羈押。經查：關於本案之事證雖已調查完畢
    ，並已於97年3月14日辯論終結，然本案尚未判決確定，且
    依卷存證據資料，足認被告涉嫌貪污治罪條例第4條第2項、
    第1項第2款藉勢勒索財物未遂罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，原刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因依然存
    在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行。至於聲
    請人即被告所指其須處理家中事務、照顧其母之個人事由，
    均非屬刑事訴訟法第114條所定應准予具保停止羈押之情形
    。另聲請人僅泛稱「其身體狀況不佳，需進行治療」云云，
    並未指出其罹患何種疾病且非保外治療難以痊癒，是無從認
    為本件有刑事訴訟法第114條第3款所定應准予具保停止羈押
    之情形。此外，本件復無其他不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形，故仍有繼續羈押之必要。從而，聲請人以前揭理由聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
