【裁判字號】    97,交聲,12
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第12號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國九十六年十二月二十六日所
為原處分（宜監字第裁四三─ＡＥＷ二六九六一０號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    九月十三日十八時五分許，在臺北市○○路○○道上違規騎
    乘車牌號碼ＲＥＮ─０九０號機車遭警攔停後，依道路交通
    管理處罰條例第四十五條第六款掣開舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單）。嗣因異議人未於法定期間
    繳納罰鍰，原處分機關即於同年十二月二十六日以宜監字第
    裁四三─ＡＥＷ二六九六一０號違反道路交通管理事件裁決
    書（下稱交通裁決書）裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千
    八百元等情，有舉發通知書及交通裁決書存卷可稽。
二、異議人甲○○則以：其於舉發通知單所載時間，係在臺北市
    ○○路與市○○道○○路口之國道客運旁牽移車牌號碼ＲＥ
    Ｎ─０九０號機車，然無在人行道上騎乘機車之違規行為，
    且其認員警掣單舉發洵與真實不符，始拒絕在舉發通知單上
    簽名，爰請撤銷原處分等語，聲明異議。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。秉此，刑事訴訟法有
    關舉證責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質
    不相牴觸之前提下，自應準用。次按，犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四
    條第二項已明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接證據或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達此一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知
    被告無罪之判決（最高法院七十六年度臺上字第四九八六號
    著有判例參照）。綜上原則，法院於審理行為人究否違反道
    路交通管理處罰條例之案件時，自當有其適用。
四、經查：
  (一)按汽（機）車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺
    幣六百元以上一千八百元以下罰鍰：六、駕車行駛人行道。
    道路交通管理處罰條例第四十五條第六款定有明文。
  (二)依本件掣單舉發之證人即臺北市政府警察局大同分局交通分
    隊小隊長乙○○到庭結證：本件舉發過程因事隔一段時間，
    記憶已略模糊，印象中其當時在距離異議人約十公尺處，見
    異議人之機車在人行道機車停車格附近，但不記得異議人係
    欲停車抑或離開，然因見異議人有發動引擎及雙腳離地之行
    駛動作，便趨前掣單舉發，當時異議人認其並未違規而拒絕
    簽收舉發通知單等語，僅能大略認定異議人於舉發時、地或
    有在人行道上「發動機車引擎」及「雙腳離地」之客觀狀態
    ，然此情狀相互結合之時間長短、距離遠近及行向，亦即異
    議人甲○○「確實發動引擎而騎乘前開機車在人行道上行駛
    」之整體違規時間、距離、方向等各項跡證，證人乙○○業
    因事隔已久而不付清晰記憶，無法具體翔實證明如前述。執
    此而言，異議人甲○○於舉發時、地究否確有騎乘車牌號碼
    ＲＥＮ─０九０號機車在人行道上「行駛」之違規事實，顯
    乏積極事證可資證明，揆諸上述法條規定及說明，本件舉發
    單位因未能舉證積極證明異議人甲○○確有道路交通管理處
    罰條例第四十五條第六款所定之違規行為，原處分機關爰依
    道路交通管理處罰條例第四十五條第六款裁處異議人甲○○
    罰鍰一千八百元，於法洵有未合。本件異議為有理由，原處
    分應予撤銷，並由本院另為異議人即受處分人甲○○不罰之
    諭知。
五、依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
