【裁判字號】    97,易,88
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第88號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第三三三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖散佈於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○○與甲○○○前因互告傷害案件，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官提起公訴而由本院以九十六年度易字第九二
    號案件審理時，竟於該案於民國九十六年四月十日九時三十
    分，在本院刑事第二法庭公開審理時，基於意圖散布於眾而
    貶抑甲○○○名譽之故意，公開當庭指摘甲○○○「拐我先
    生去給她做事」、「這個女人賺吃女人」、「瘋狗母妳啊」
    、「幹四五年了，什麼一次而已」、「誘拐人家的先生」（
    均為臺語）等詞，足以毀損甲○○○之名譽。
二、案經甲○○○訴由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○○於偵審中均矢口否認其於本院審理其與告
    訴人甲○○○互告傷害案件開庭時，當庭曾為如事實欄所載
    之各該骯髒話語。然查，前揭事實，業據告訴人於偵查中指
    訴綦詳，並經證人張素花結證屬實，且被告於本院公開審理
    時，當庭出言如事實欄所載言詞而指摘告訴人甲○○○，貶
    抑告訴人名譽之過程，復經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察事
    務官勘驗本院該次庭訊光碟後，製有勘驗筆錄在卷可稽，再
    據本院當庭勘驗各該段落確認屬實後記明筆錄，是被告空言
    置辯否認犯行，洵屬無由。被告乙○○○確於本院公開審理
    案件時，當庭明確指摘告訴人甲○○○誘拐其夫而衍生曖昧
    之不正常男女關係等詞如事實欄所示，且無相關事證可資佐
    憑，當認被告於本院公開法庭中所為前揭言語，已足詆毀告
    訴人之名譽與人格無訛。本件事證已臻明確，被告犯行至堪
    認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百十條第一項之意圖散布於眾，而指摘或傳述足
    以毀損他人名譽之事者，即行為人知其所指出摘發或傳播轉
    述之具體事項，足以貶損他人名譽者，而仍意圖將具體事實
    傳播於不特定之人或多數人，使大眾知悉其內容而指摘或傳
    述。申言之，該當本條構成要件之前提，乃為須有毀損他人
    名譽之故意及將該具體事實傳播於不特定之人或多數人，使
    大眾知悉其內容之意圖，始足當之。準此，被告乙○○○於
    本院在法庭公開審理案件時，率然指摘足以毀損告訴人甲○
    ○○名譽之話語且聲量非微，更經該案承審法官當庭制止後
    ，仍一再出言詆毀告訴人，顯見其主觀上已然具有散布於眾
    之意圖無誤。是核被告乙○○○之所為，係犯刑法第三百十
    條第一項之誹謗罪。審酌被告於本院公開審理其與告訴人互
    告之傷害案件時，當庭以言語暴力辱蔑告訴人，顯然不尊重
    法庭且對告訴人之名譽造成嚴重侵損，情節匪淺，更於犯後
    本院業已提示臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察事務官製作之勘
    驗結果及當庭播放該次庭訊光碟內容加以勘驗確認後，猶飾
    詞狡卸避責，顯然未見有何悔意，即應重罰，另再參酌其犯
    罪動機、目的、手段、素行與智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百十條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百十條第一項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
