【裁判字號】    97,交簡抗,1
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             97年度交簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列上訴人因犯公共危險案件，不服本院中華民國97年1月29日
所為駁回上訴之裁定（96年度羅交簡字第269號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告前所提之答辯狀因時間超過上訴時間，
    以致庭上予以駁回，被告請庭上能給予被告機會，因被告之
    妻收到裁定書後不知信件之嚴重性，時隔多日才交予被告，
    以致延誤了時間等語。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之。又抗告法院認抗
    告無理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第412
    條分別定有明文。又按送達文書，除本章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定；又送達於住、居所、事務所或營業所
    ，不或會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第137條
    第1項亦有明文。
三、查本件抗告人係於民國96年12月19日由其同居人即其妻子李
    球姑收受本院96年度羅交簡字第269號判決正本，有送達證
    書在卷可稽，依上開說明，自已生送達之效力，而抗告人竟
    遲至97年1月7日始行上訴，顯已逾越上訴期間，原裁定以其
    上訴違背法律上之程式為由，駁回上訴，核無違誤，抗告人
    之抗告為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  楊坤樵
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出再抗告狀。
（應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    4    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
