【裁判字號】    97,交聲,75
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第75號
移
異  議  人  甲○○
受 處 分人  乙○○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年2月20日所為
之處分（原處分案號：宜監字第裁43-ZIC029451號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8條主管機關所為之處罰得於接到裁決之
    翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第87條第1項定有明文。
二、查本件受處分人係乙○○○，此有交通部公路總局臺北區監
    理所宜蘭監理站違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽，故
    異議人以其個人名義聲明異議，於法已有未合，且本件受處
    分人係於民國97年2月20日收受裁決書，此有送達證書在卷
    可證，而異議人遲至民國97年3月19日始具狀向本院聲明異
    議，亦有異議狀1紙存卷可按，顯亦已逾20日之期間，故本
    件異議人之異議不適法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  交通法庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
