【裁判字號】    97,易,127
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第127號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二二０號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依職權裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向而由本院判決免刑確定。嗣其復
    因施用毒品案件而由本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    之聲請，裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院依該署檢察官之聲請，裁定令其入戒治處所施以
    強制戒治，並據該署檢察官所提公訴，判處有期徒刑八月、
    六月並定應執行刑為有期徒刑一年確定後，與其再犯施用毒
    品案件所判處有期徒刑十月、八月並定應執行刑為有期徒刑
    一年四月之刑期接續執行後，於民國九十三年四月二十六日
    縮刑假釋期滿執行完畢。詎其又因施用毒品案件，先後經本
    院判處有期徒刑十一月及一年確定並接續執行後，於九十六
    年六月二十二日縮刑假釋出監，同年十一月十五日縮刑假釋
    期滿執行完畢後，仍未戒除毒癮，復於九十七年一月二十二
    、二十三日某時許，在其位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路七三號二
    樓住處，施用第二級毒品安非他命（下稱安非他命）一次。
    嗣於同年月二十六日十五時二十五分許，定期調驗採尿送鑑
    呈安非他命類陽性反應而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時當庭供認不諱，且
    其為警調驗採尿送鑑所呈之安非他命類陽性反應，亦有慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，堪認其自
    白確與真實相符，顯可採憑。又被告前因施用毒品案件，經
    本院依職權裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向而
    由本院判決免刑確定。嗣其復因施用毒品案件而由本院依臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院依該署檢察官之聲
    請，裁定令其入戒治處所施以強制戒治，並據該署檢察官所
    提公訴，判處有期徒刑八月、六月並定應執行刑為有期徒刑
    一年確定後，與其再犯施用毒品案件所判處有期徒刑十月、
    八月並定應執行刑為有期徒刑一年四月之刑期接續執行後，
    於九十三年四月二十六日縮刑假釋期滿執行完畢。詎其又因
    施用毒品案件，先後經本院判處有期徒刑十一月及一年確定
    並接續執行後，於九十六年六月二十二日縮刑假釋出監，同
    年十一月十五日縮刑假釋期滿執行完畢等情，則有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。至其施用前持有安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告曾因
    施用毒品案件，先後經本院判處有期徒刑十一月及一年確定
    並接續執行後，於九十六年六月二十二日縮刑假釋出監，同
    年十一月十五日縮刑假釋期滿執行完畢已詳前述，是其於徒
    刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。審酌被告歷經
    觀察、勒戒與強制戒治之戒毒程序及數度刑罰之科處與執行
    後，仍無法確實戒除毒害，實應對之科處較長刑期俾利隔離
    戒毒，惟念其坦承犯行，到庭態度尚佳，再參酌其犯罪動機
    、目的、手段、造成社會潛在侵害程度及施用毒品成癮性之
    犯罪特質等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
