【裁判字號】    96,易,272
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度易字第272號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國96年12月14日所為96
年度易字第272號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。經查，本院於民國96年12月14日所為之96年度易字第
272號判決書正本，業依上訴人所陳報之住居地宜蘭縣宜蘭市○
○○路25之9號為送達，並已於96年12月26日合法寄存宜蘭縣政
府警察局宜蘭分局新生派出所，依刑事訴訟法第62條準用民事訴
訟法第138條之規定，上開判決書已於97年1月5日合法送達予上
訴人，此有送達證書一件在卷可稽，迺上訴人竟遲至97年3月31
日始行提起上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴不合法律上之程式
，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
