【裁判字號】    97,聲,174
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第174號
聲  請  人  甲○○
                    樓（現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告因涉犯強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因犯強盜案件，前經本院認有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之情形且有羈押之必要，而執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人就所犯本案實感後悔，然被告家中有
    母親及胞兄，家境並不富裕，其母罹患心臟病及高血壓，胞
    兄則因重度精神障礙而領有重度殘障手冊，前更因車禍事故
    造成致腳部骨折，行動不便，是聲請人為求於本案判決確定
    執行前得以安頓家計，照料母親與胞兄，爰請准予具保停止
    羈押等語。
三、經查，聲請人甲○○所犯乃屬最輕本刑有期徒刑五年以上之
    罪，犯罪嫌疑重大，非予羈押顯難進行訴追，且本院認聲請
    人之羈押原因尚未消滅，聲請人所為具保停止羈押之聲請，
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
