【裁判字號】    96,破,2
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 96年度破字第2號
聲  請  人
即破產管理人  黃豪志律師
上列聲請人因寰昀工程有限公司破產事件，聲請認可分配表，本
院裁定如下：
    主  文
破產管理人黃豪志律師製作如附表所示之分配表准予認可。
    理  由
一、按在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時，破產
    管理人應即平均分配於債權人。前項分配，破產管理人應作
    成分配表，記載分配之比例及方法。分配表，應經法院之認
    可，並公告之。對於分配表有異議者，應自公告之日起十五
    日內，向法院提出之。破產法第139條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為破產人寰昀工程有限公司之破
    產管理人，破產人寰昀工程有限公司之破產財團財產僅現金
    新臺幣（下同）1,050,000元暨利息及拍賣車輛所得1,000元
    ，經扣繳破產管理費用與破產管理人、監查人報酬後，尚餘
    992,730元，茲作成分配表如附表，聲請裁定認可等語。
三、經核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依破產法第139條第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
