【裁判字號】    97,促,3854
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第3854號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有份公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  林龍寶
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬壹仟伍佰柒拾元，及
    其中新臺幣參萬陸仟陸佰伍拾伍元自民國九十五年十一月一
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其餘新臺
    幣壹拾萬肆仟玖佰壹拾伍元自民國九十四年六月二十九日起
    至清償日止，按年息百分之十四‧○五計算之利息，並賠償
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
