【裁判字號】    97,訴,499
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第662號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年1月28日晚間8時30分許為警採尿時間往前回溯24
    小時內之某時，在不詳時間，以不詳方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於97年1月28日晚間8時30分許，經其同意，
    為採集其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，因認其係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年3月24 日死亡，此有本院依
    職權函查被告甲○○之個人基本資料查詢結果在卷可稽。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
