【裁判字號】    97,訴,8
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 97年度訴字第8號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡豐任
            丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年3月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾柒萬陸仟壹佰伍拾捌元，及
其中新臺幣壹拾柒萬陸仟壹佰伍拾捌元自九十六年五月二十二日
起至清償日止，按週年百分之二‧九四五計算之利息，暨按週年
百分之○‧五八九計算之違約金；其餘新臺幣貳佰萬元自九十四
年十月二十四日起至清償日止，按週年百分之二‧六二計算之利
息，暨自九十四年十一月二十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按週年百分之○‧二六二、逾期超過六個月者，按週年
百分之○‧五二四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟柒佰參拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○於94年6月22日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，分別向原告借款新臺幣200萬元2筆，約
    定借款期間皆為20年，被告丁○○應按月攤還本息，利息按
    原告定儲利率指數加碼計算，採機動利率，並皆約定逾期在
    6個月內按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，按上開利
    率百分之20計算違約金，並喪失期限利益。詎被告丁○○上
    開借款未依約清償，依約被告丁○○喪失期限利益，債務視
    為全部到期，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任，為此請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金等語。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出借據暨連帶保證契約、單筆催
    收款項明細查詢、機動利率歷史利率表、本院95年度執字第
    4970號執行金額計算書分配表、分配結果彙總表等件（皆影
    本附卷）為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
