【裁判字號】    96,重訴,62
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              96年度重訴字第62號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  南亞營造股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年3月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟柒佰萬元，及自九十六年十月十
五日起至清償日止，按週年百分之三‧八六計算之利息，暨自九
十六年十一月十六日至清償日止，逾期在六個月以內者，按週年
百分之○‧三八六、逾期超過六個月者，按週年百分之○‧七七
二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾陸萬參仟參佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、兼被告法定代理人及被告乙○○均經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依民事訴訟法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告南亞營造股份有限公司於95年11月
    15日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣1,700萬元，約定借款期間為1年，被告南亞營造股份有
    限公司應按月攤還本息，利息按原告基本放款利率加碼週年
    百分之1計算，採機動利率，並約定逾期在6個月內按上開利
    率百分之10、逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算
    違約金，並喪失期限利益。詎被告南亞營造股份有限公司上
    開借款未依約清償，依約被告南亞營造股份有限公司喪失期
    限利益，債務視為全部到期，被告丙○○、乙○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，為此請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金等語。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出借據、授信約定書、催告書等
    件（皆影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
