【裁判字號】    97,基簡,378
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第378號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因流氓案件收容於臺灣基隆看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第5157號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因伍拾柒包（
驗餘後合計淨重肆點陸玖公克）併同難以析離之外包裝袋沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充：扣案之第一級毒品海
    洛因57包（驗餘合計淨重4.69公克）併同難以析離之外包裝
    袋，應整體視為本件持有第一級毒品所查獲之毒品（蓋無論
    以何種方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量
    毒品殘留，故上述外包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高
    法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10 日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，
並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5157號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街30巷33號
                        （另因違反檢肅流氓條例案件收容在
                        臺灣基隆看守所）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    辯  護  人  黃教倫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國87年間，因懲治盜匪條例及侵入住宅案件，
    為本署檢察官於87年6月19日，以87年度偵字第1765號起訴
    書提起公訴，經臺灣基隆地方法院於同年9月14日，以87年
    度訴字第265號判決，分別判處有期徒刑7年6月及9月，合併
    應執行有期徒刑8年，於同年11月30日確定，並自該日入監
    執行，而於95年1月28日縮刑期滿，執行完畢出監。詎其猶
    不知悔改，明知海洛因為管制之第一級毒品，非經許可不得
    任意持有，竟於96年1月15日17時45分，在臺北縣瑞芳鎮烏
    勢巷（天公廟籃球場旁），未經許可非法持有淨重共計4.69
    公克之第一級毒品海洛因57包。案經警於上開時、地，見其
    行跡可疑，加以盤檢，經其自動交付淨重共計4.69公克之第
    一級毒品海洛因57包及淨重共計4.45公克之第二級毒品安非
    他命5包（乙○○施用第二級毒品犯行部分業經觀察勒戒執
    行完畢為不起訴處分確定）等物扣案，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，復有淨重共計
    4.69公克之第一級毒品海洛因57包扣案及法務部調查局96年
    2月17日調科壹字第09623013870號鑑定書在卷可資佐證，被
    告之自白堪信與事實相符，其非法持有第一級毒品犯行，洵
    堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項之非法
    持有第一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本
    署被告刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。又扣案淨重共計4.69公克之第一級毒品海
    洛因57包，請依毒品危害防制條例第18條前段之規定，予以
    宣告沒收並諭知銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五
    萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
