【裁判字號】    97,促,3402
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第3402號
債  權  人  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件聲請利息自民國九十六年九月十四日起至民國九十六年九月
十九日止，超過年息百分之二‧四九部分，自民國九十六年九月
二十日至民國九十六年十二月十四日止，超過年息百分二‧六九
部分駁回。
本裁定之程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，聲請自民國96年9月
    14日起至清償日止，按年息百分之3.94計算之利息，惟經核
    債權人所提出之借據及放款利率調整通知表所載，自民國96
    年2月13日起至民國97年2月13日止，利息按債權人定儲利率
    指數加碼年息百分之0.25計算，而債權人定儲利率指數於民
    國96年9月14日為年息百分之2.24、自民國96年9月20日為年
    息百分之2.44，債權人就超過如主文之利息請求部分，顯逾
    約定範圍，為無理由，不得發支付命令，依首開法條規定，
    該部分之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
