【裁判字號】    97,聲,106
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第106號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁
定如下：
    主  文
大陸地區福建省福州市鼓樓區人民法院於西元二○○六年二月十
六日判決並已生效之（二○○六）鼓民初字第三一三號民事判決
應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人為大陸地區人士，兩造於民國90年7
    月27日在大陸地區福建省福州市結婚，惟相對人已向大陸地
    區福建省福州市鼓樓區人民法院訴請離婚，經法院判決准予
    離婚，為此聲請認可大陸判決等語。並提出大陸地區福建省
    福州市鼓樓區人民法院於西元2006年2月16日判決並已生效
    之（2006）鼓民初字第313號民事判決書、判決生效證明書
    、福建省福州市公證處公證書及經財團法人海峽交流基金會
    認證之公證書等件為證。
三、本院審酌前開判決係依原告即本件相對人主張兩造在大陸地
    區結婚後，原告來臺與被告即本件聲請人同居，惟雙方為家
    中生活與經濟開支爭吵不斷，後原告返回大陸地區，雙方三
    年來未有書信與電話來往，夫妻關係名存實亡，雙方婚姻基
    礎差，婚前缺乏了解，婚後未建立起夫妻感情等為由，判准
    兩造離婚，且該判決業已確定，有聲請人提出之前揭民事判
    決、判決生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公
    證書在卷可稽。按上開理由，足認為已構成臺灣地區民法第
    1052條第2項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚
    ，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    2      日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    2      日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
