【裁判字號】    97,基簡,275
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明，提出於法院為之，此為必須具備之程式
    。
二、查原告係請求被告損害賠償，然原告於起訴狀內並未記載應
    受判決事項之聲明、訴訟標的及其原因事實，本院乃於民國
    97年3月26日當庭裁定命原告於5日內，補正本件應受判決事
    項聲明、訴訟標的及其原因事實，如未依期補正，即駁回其
    訴。
三、惟原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官    徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    2     日
                            書記官    周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
