【裁判字號】    97,他,2
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度他字第2號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因請求返還房屋事件經判決確定後，業經判決確定
，本院依職權徵收訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
本件訴訟費用額確定為新臺幣肆萬伍仟捌佰伍拾元。其中新臺幣
壹萬伍仟捌佰伍拾元應由原告向本院繳納；其餘新臺幣參萬元應
由原告向法律扶助基金會基隆分會給付。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；分會就扶助事件所支出之
    酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部；因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求；
    分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及
    必要費用，民事訴訟法第114條第1項前段、法律扶助法第35
    條第1項至第3項分別定有明文。
二、查上開當事人間請求返還房屋事件，經原告於96年11月7日
    像本院提出訴訟救助後，雖經本院以96年度救字第29號裁定
    駁回原告之聲請，惟原告因前開訴訟救助之聲請因而暫免預
    納裁判費，上開訴訟案件經本院96年度訴字第532號判決原
    告敗訴確定，訴訟費用由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（下
    同）1,500,000元，應徵訴訟費用第一審裁判費15,850元；
    財團法人法律扶助基金會基隆分會（下稱法扶基金會基隆分
    會）就本件第一審所支出之酬金律師為30,000元，合計45,8
    50元；又法扶基金會基隆分會所支出之律師酬金，經核並無
    過高之情，即無酌減之必要。依前揭說明，第一審裁判費應
    由原告向本院繳納15,850元，向法扶基金會基隆分會繳納30
    ,000 元；又民事訴訟法第91條第3項規定：「依第一項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」，該條修正理由謂：「為促使當事人早日自動
    償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項，明定應
    自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加給按法定利率計算
    之利息。」，法扶基金會基隆分會既非本件訴訟之當事人，
    上開當事人應給付法扶基金會基隆分會律師酬金部分，即毋
    庸按該條文命當事人加給按法定利率計算之利息；復因法律
    扶助基金會之基金乃由主管機關逐年編列預算捐助（參照法
    律扶助法第5條至第8條），從而，前開當事人應給付予法扶
    基金會基隆分會之訴訟費用，應由法扶基金會基隆分會轉繳
    入國庫，併此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     2     日
                  民事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
