【裁判字號】    97,聲減,1727
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第4688號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之犯罪，應減刑詳如附表編號
1 、2 所載，與附表編號3 、4 所示不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾柒年貳月，褫奪公權參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反肅清煙毒條例等4 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑業已確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表編號1 、2 所示之犯罪，其犯罪時間係在民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號3 、4 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至本件附表所示各罪最後審理事
    實之法院，雖非本院，然因聲請人係與受刑人應減刑之本院
    94年度訴字第3770號判決，合併向本院聲請裁定減刑，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第3 項，本院自得併予裁定
    ，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                     刑事第十庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
