【裁判字號】    95,重訴,13
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許銘春律師
            張文雪律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1412
8 、15233 、16622 、18106 、21263 、22739 、22740 、2886
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為東凌工程材料股份有限公司（
    下稱東凌公司）負責人，因榮民工程股份有限公司（榮工公
    司）得標高雄捷運股份有限公司橘線CD1 機場統包工程（下
    稱CD1 工程），於民國94年間辦理CD1 工程鋼浪板工程分包
    案，而共犯即盛遠國際工程股份有限公司（下稱盛遠公司）
    負責人乙○○有意爭取該工程案，乃與共犯甲○○（於97年
    2 月9 日死亡，另經本院為不受理判決）商議要以事先探知
    工程底價與使用其他廠商名義進行圍標之不正當方式投標前
    揭工程案，乃邀請被告丙○○協助進行圍標，被告丙○○明
    知東凌公司並無投標榮工公司CD1 工程鋼浪板工程分包案之
    真意，仍與共犯乙○○、甲○○、戊○○、徐振漢、楊弘毅
    、陳明錦、丁○○、榮工公司真實姓名、年籍不詳之公務員
    等共同基於以詐術使開標發生不正確之結果、意圖獲取不當
    利益而借用他人名義投標之犯意聯絡，於93年10月3 日前某
    日，由共犯乙○○向被告丙○○借用東凌公司名義參與投標
    前揭工程案〔共犯乙○○另向共犯徐振漢、楊弘毅、陳明錦
    等人借得實耐公司、德克公司名義參與圍標（均經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官另為緩起訴處分）〕，後共犯乙○○
    即將東凌公司與其他參與圍標之公司名單提供予共犯甲○○
    ，經由共犯甲○○與榮工公司高雄捷運施工處之不詳公務人
    員運作後，使東凌公司與其他參與圍標公司均被核定為前揭
    工程案之邀標對象，後因榮工公司捷運工程處簽辦本案進度
    緩慢，再由共犯丁○○向簽辦本工程之公務人員催辦進度。
    嗣於93年12月20日間，東凌公司收到榮工公司高雄捷運施工
    處所寄發之標單後，被告丙○○即依照其與共犯乙○○等人
    事先協議之投標價格填寫標單，且由共犯戊○○出面與被告
    丙○○聯絡由盛遠公司提供資金作為東凌公司之押標金相關
    事宜後，即於94年1 月7 日上午8 時許，由共犯乙○○召集
    被告丙○○及共犯徐振漢、丙○○、陳峻烽（受陳明錦指示
    前往投標之員工，另為緩起訴處分）等人至盛遠公司，共犯
    乙○○再將共犯丁○○於94年1 月5 日指示之減價方法，即
    在開標時應先由實耐公司先以最低原始報價投標，取得優先
    議價權後，故意使優先減價之價格不進入底價內，由各廠商
    於減價過程中佯作互相競價之狀後，各陪標廠商再於減價過
    程中表示無法減價，最後再由盛遠公司表示願按底價承作之
    事，告知被告丙○○，及共犯徐振漢、陳峻烽等人。其後於
    當日開標時，被告丙○○即與共犯乙○○等人依渠等所事先
    安排之方法進行投標，果由盛遠公司以願按底價承作之報價
    得標，致發生盛遠公司未經其他廠商競價，即以100%之標比
    （指投標價格與底價相同）得標之不正確開標結果。因認被
    告丙○○涉犯違反政府採購法第87條第3 項、第5 項之罪嫌
    等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
    經查，被告丙○○因腦惡性腫瘤末期，引發急性呼吸衰竭，
    於97年2 月7 日死亡之事實，有高雄縣鳳山市第一戶政事務
    所函附被告丙○○之戶籍謄本、死亡登記申請書、死亡證明
    書影本各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                  法  官  林建鼎
                                  法  官  陳思帆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                                  書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
