【裁判字號】    97,審交易,81
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35932 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度交簡
字第153號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年10月30
    日下午3 時30分許，駕駛牌號碼4725-TE 號自用小客車，沿
    高雄縣大寮鄉○○路由東向西方向行駛，行經萬丹路段捷運
    工地前，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗、視線良好等
    情形，無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有告訴人鐘
    卉詒（原名乙○○）駕駛車牌號碼8397-QR 號自用小客車同
    向行駛於上開路段，並在路口停等紅燈之際，突遭被告甲○
    ○駕車由後追撞，致告訴人鐘卉詒受有頭部外傷，疑似腦震
    盪之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人鐘卉詒調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴狀
    及高雄縣大寮鄉調解委員會調解書各1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
