【裁判字號】    97,審易,465
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96
年度撤緩偵字第359 號），本院受理後（96年度簡字第7277號）
，認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官刑事訴訟法依第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定之意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於
    緩起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原
    處分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之
    3 第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤
    銷之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分
    聲請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴
    處分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件
    ）再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之
    規定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之同
    一案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內
    ，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴
    程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規
    定諭知不受理之判決。
三、經查，本件被告甲○○因前開毀棄損壞等案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第6787號、11798 號為
    緩起訴處分，被告於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上之
    罪，經上開地檢署檢察官以94年度偵字第22642 號提起公訴
    ，而有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款之事由，嗣經
    該署檢察官以96年度撤緩字第184 號撤銷緩起訴處分之事實
    ，有上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書在卷足憑。而上
    揭撤銷緩起訴處分書，係向被告位於高雄縣橋頭鄉○○村○
    ○路長記巷42號之戶籍地為送達，嗣檢察官於96年11月3 日
    以96年度撤緩偵字第359 號對於同一事實聲請以簡易判決處
    刑，並於同年11月13日繫屬本院等事實，有臺灣高雄地方法
    院檢察署送達證書、96年度撤緩偵字第359 號聲請簡易判決
    處刑書、臺灣高雄地方法院檢察署雄檢惟水96撤緩偵359 字
    第18508 號函及其上之本院收文戳章在卷足憑，亦堪認定。
    然被告於臺灣高雄地方法院檢察署偵查時，業已陳報其因無
    法進入住處（戶籍地）家門，而請求將受通知之住所更改為
    高雄縣橋頭鄉○○村○○鄰○○路14號，此有被告所寄送之信
    函1 份在卷可稽（見94年度偵字第6787號卷第45頁），而本
    件撤銷緩起訴處分書卻未對該址為送達，卷內復無證據證明
    該處分書業為被告本人所收受，是尚難認被告已合法收受該
    撤銷緩起訴處分書。從而，被告於接受撤銷緩起訴處分書後
    ，得以書狀敘述不服理由而聲請再議之7 日期間，即無從起
    算，本件撤銷緩起訴處分自未確定，故檢察官於撤銷緩起訴
    之處分確定前即對被告提起本件訴訟，顯與前揭規定有違，
    其起訴程序違背規定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
