【裁判字號】    97,聲減,1644
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1644號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月11日犯詐欺罪，經本院以
    95年度簡字第6103號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    95年度偵字第13355 號、第13883 號、臺灣臺中地方法院檢
    察署95年度偵字第12696 號），判處有期徒刑6 月確定在案
    ，如附表所示。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24 日 以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
