【裁判字號】    97,司聲,396
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第396號
  聲  請  人  台北富邦銀行商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第三一六號提存事件聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債九十三年度甲類第七期，面額新台幣玖
拾萬元之債票壹張，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院96年度
    裁全字第16371 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而
    提供中央政府建設公債93年度甲類第7 期，面額新台幣90萬
    元之債票1 張為擔保金，並以本院97年度存字第316 號提存
    事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明為證，且經本院依職權調取本院97年度存字
    第316 號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。又本件假扣押裁定之債務人除甲○
    ○外，尚有莊妍萍、莊妍瑜二人，故尚難單以本件裁定而向
    提存所聲請返還本件擔保金。但若聲請人並未對其聲請強制
    執行，可向執行法院聲請核發未執行證明以資佐證；或另取
    得其同意書，或另踐行民事訴訟法第104 條第1項第3款之通
    知行使權利程序後，均得再向本院聲請裁定返還，併予說明
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
