【裁判字號】    97,促,20404
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第20404號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬玖仟肆佰參拾陸元，
    及其中新台幣壹拾壹萬捌仟壹佰壹拾捌元自民國九十七年一
    月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，暨延滯第一個月當月計付壹佰伍拾元，延滯第二個月
    當月計付佰元，延滯第三個月（含）至第六個月（含）者
    每月計付陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
