【裁判字號】    96,訴,1755
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    確認股東會決議不成立
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1755號
上  訴  人
即  原  告  賴比瑞亞商開隆航業公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  台灣國際造船股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人賴比瑞亞商開隆航業公司與被上訴人台灣國際造船股份有
限公司間請求確認股東會決議不成立事件，上訴人對於中華民國
97年3 月4 日本院第一審判決，提起上訴，未據繳納上訴審裁判
費。查本件訴訟係非因財產權而起訴，應徵收第二審裁判費新台
幣（下同）肆仟伍佰元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於本裁定送達後五日內，逕向本院補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
