【裁判字號】    96,訴,2605
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第2605號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  劉新安律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33
94號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查被告甲○○業於民國96年10月17日死亡，有高雄市
    三民區第二戶政事務所97年3 月10日高市民二戶字第097000
    1970號函及所附資料在卷可查（見本院卷第82至85頁），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件被告乙○○部分另經本院有罪判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                      刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                        法  官  蔡書瑜
                                        法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                        書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
