【裁判字號】    97,司聲,392
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第392號
  聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  三國實業股份有限公司
                          之4.
  法定代理人  丙○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第六八０號提存事件，聲請人所提存之
八十七年度乙類第一期中央政府建設公債面額新台幣柒拾萬元，
准予變換提存同額之八十九年度甲類第六期中央政府建設公債。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人其前依本院民國79年度全字第1508號裁定，為擔
    保對相對人財產之假扣押而提供擔保物在案，迭經聲請變更
    提存物後，前經本院以93年度聲字第1860號裁定准予變換提
    存87年度乙類第1 期中央政府建設公債面額新台幣（下同）
    70萬元，並以94年度存字第680 號提存在案。茲以上開公債
    即將屆期，為此聲請准予變換提存物為同額之89年度甲類第
    6 期中央政府建設公債，並提出本院94年度存字第680 號提
    存書影本等為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證查核，確與聲請人所述相符
    。而聲請人所欲以同額之89年度甲類第6 期中央政府建設公
    債變換先前提供之擔保物，其價值與原擔保金額亦屬相當，
    故其聲請即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
