【裁判字號】    97,審交易,77
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第77號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1036號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月24日16
    時5 分許，駕駛車牌號碼YO-835 5號自用小客車，沿高雄市
    三民區○○○街由西向東行駛，途經熱河一街與民族一路口
    時，理應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示，車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越
    停止線或進入路口，，而依當時天候雨、日間自然光線、路
    面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此貿然紅燈右轉，致其左前車頭撞及沿民族一路
    由北向南行駛，由告訴人甲○○騎乘之車牌號碼XZA-989 號
    重型機車右前車頭，致甲○○人車倒地後，受有顏面裂傷3
    公分、上唇深度裂傷3 公分、鼻骨骨折等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項之過失傷害罪須
    告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法
    第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告因過失傷害案件，經檢察官認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴
    人甲○○聲請撤回對被告乙○○所為之告訴，此有卷附撤回
    告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
