【裁判字號】    97,促,20666
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第20666號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰肆拾伍萬參仟肆佰壹拾
    壹元柒萬肆仟零玖拾伍元貳萬貳仟貳佰零捌元，及均自
    民國九十六年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    二點七八五八點四九計算之利息，暨均自民國九十七
    年二月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
