【裁判字號】    97,司聲,400
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第400號
聲  請  人  美商法博科技股份有限公司（Fab-Tech Incorpora
            ted)
                         00.
法定代理人  甲○○○○○(Pa.
                         00.
訴訟代理人  戴仲懋律師
相  對  人  塑品實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十年度存字第二九二四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣參拾伍萬貳仟零貳拾陸元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請人前依本院
    90年度聲字第935 號民事裁定，為供訴訟費用之擔保，而提
    供新臺幣352,026 元為擔保金，並以本院90年度存字第2924
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件經本院90年度重訴字第159 號、台灣高
    等法院高雄分院90年度重上字第115 號、最高法院94年度台
    上字第2311號、台灣高等法院高雄分院95年度重上更(一)字第
    2 號、最高法院95年度台上字第2477號、台灣高等法院高雄
    分院95年度重上更(二)字第36號審理，業由最高法院以97年度
    台上字第111 號判決確定，而聲請人於訴訟終結後，以存證
    信函通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於97
    年2 月26日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰
    聲請發還擔保金等語，並提出前揭相關判決、確定證明書、
    存證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
