【裁判字號】    97,審交易,80
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第80號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26734 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度交簡
字第4001號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年3 月7
    日夜間，駕駛車號ZH-3926 號自小客車沿高雄市左營區○○
    ○路由東向西方向行駛，於同日晚上7 時許，行經該路與至
    真路交岔路口欲右轉進入至真路時，本應注意行駛至路口後
    再行右轉，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況天候晴
    ，夜間有照明，柏油路面乾燥，無缺陷亦無障礙物，且視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右轉駛
    至慢車道上，適有告訴人甲○○騎乘車號ZLK-312 號機車於
    同一時間沿新莊仔路慢車道由東向西方向行駛至該交岔路口
    ，雙方遂發生擦撞，使告訴人甲○○人車倒地受有頭部創傷
    、左胸挫傷併第六肋骨骨折及顏面擦傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○達成和解，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴狀
    1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
