【裁判字號】    97,審訴,875
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第875號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南軍監執行中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第354
66號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月11日12時許，至
    臺中市○○區○○街16巷4 號2 樓「風雲書坊」觀看漫畫，
    於同日23時許，因見上開風雲書坊之店員00000000( 姓名年
    籍均詳卷，下稱甲女)將 下班離去，竟基於以非法方法剝奪
    人之行動自由之犯意，先行至臺中市○○區○○街之便利商
    店購買膠帶1 卷，再返回上開風雲書坊漫畫店門口，見甲女
    正準備關門離去時，竟取出其自備之藍波刀1 把，先抵住甲
    女之腹部並脅迫甲女進入該風雲書坊店內後，又強迫甲女關
    閉該風雲書坊內之總電源，並同時將該書店之門鎖反鎖，並
    將其購得之膠帶綑綁甲女之手腳並封住甲女之嘴巴，不讓甲
    女呼叫及離開現場，以此強暴、脅迫方式剝奪甲女之行動自
    由，因認被告涉犯刑法第302 條第1 項剝奪他人行動自由罪
    嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告之住所係在臺中市○區○○街220 號2 樓之
    1 ，有被告之戶政資料查詢結果附卷可稽；又本案係於97年
    3 月26日繫屬本院，有本院收文戳章為憑，而依卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表所示，被告於97年3 月7 日自國防部
    南部地方軍事法院檢察署看守所移監至非本院轄區內之臺灣
    臺南軍事監獄執行，於案件繫屬本院時尚於臺南軍事監獄執
    行；另查本件被告之犯罪地係在臺中市，從而，被告住所地
    、所在地及犯罪地均非在本院管轄之高雄縣市，尚難認本院
    有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官向本院提起公訴，尚有未
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
