【裁判字號】    97,促,20801
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第20801號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰柒拾肆萬壹仟柒佰玖拾參
    元，及自民國九十七年一月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之四點一三計算之利息，暨自民國九十七年二月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，如對其財產為強制執行而無效果時，由債務人甲○○
    給付之，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
