【裁判字號】    97,聲減,1727
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第4688號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之犯罪，應減刑詳如附表編號
2 、3 所載，與附表編號1 、4 、5 所示不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑貳拾年，併科罰金新臺幣陸拾萬元，罰金如
易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反肅清煙毒條例等4 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑業已確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表編號2 、3 所示之犯罪，其犯罪時間係在民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號1 、4 、5 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於受刑人所犯附表編號1 所示
    未經許可持有改造手槍罪，經本院94年度訴字第2984號判決
    諭知併科罰金60萬元部分，因僅宣告一罰金刑，非經宣告多
    數罰金刑，自無從定執行刑，本院94年度訴字第2984號判決
    並已諭知該罰金部分如易服勞役之折算標準確定，自不得再
    予更定其易服勞役折算之標準，惟為免執行掛漏，仍將被告
    所受罰金刑及其易服勞役折算之標準列載於本件裁定主文中
    ，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51 條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                     刑事第十庭    法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                   書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
