【裁判字號】    97,訴,680
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第680號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第32280 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑捌月。緩刑貳年。扣案之電腦壹台（內含燒錄機貳台）、
盜版光碟柒片，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第2 項、第3 項之
    意圖銷售以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪。被告
    擅自以重製之方法侵害他人著作財產權，乃意圖銷售，其重
    製後之銷售散布行為，自應為意圖銷售而重製之高度行為所
    吸收，不另論罪，最高法院89年台上字第3300號、90年台上
    字第2398號判決意旨參照。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1079號判決參照）。查本件被告為牟
    利，而於96年3 月間某日起，重製如附件所示之光碟及書本
    講義後以網站販賣之，直至96年9 月17日為警查獲止，被告
    係在密切接近之一定時、地，以相同之方式持續進行上開犯
    行，是應評價為包括一罪之集合犯而論以一罪。爰審酌被告
    欠缺尊重智慧財產權觀念，為圖私利，致告訴人之著作財產
    權受有損害，惟所犯情節尚輕，且犯後坦承犯行，態度良好
    ，知所悔悟，業與告訴人達成和解，詳參後述，素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，暨其犯罪動機、目的
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告上開
    犯罪時間是迄96年9 月17日止，未合中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條規定，不得減刑，附此敘明。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後頗具悔
    意，業與告訴人達成和解、賠償損害（參96年度偵字第3228
    0 號卷第58-62 頁），本院認被告經此刑之宣告，當知所警
    惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告不附負
    擔之緩刑2 年，用啟自新。
四、扣案之電腦1 台（內含燒錄機2 台）、盜版光碟7 片，為被
    告犯著作權法第91條第2 項、第3 項之罪所用及所得之物，
    業據其供承在卷，均應依著作權法第98條但書之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，著作權法第91條第2 項、第3 項、第98條但書，刑法第
11條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
