【裁判字號】    96,易,3599
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3599號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24565
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於96年8 月23日1 時許，與被告
    丙○○、丁○○及友人詹國良、陳志德等人在高雄市新興區
    ○○○路58號之「華納大舞廳」215 號包廂內飲酒，告訴人
    乙○○於同日1 時10分許進入該包廂與詹國良談話，嗣被告
    甲○○要求告訴人離開包廂，為告訴人拒絕，雙方發生爭執
    ，被告甲○○、丙○○、丁○○竟即共同基於傷害犯意聯絡
    ，徒手毆打告訴人，致告訴人受有右頂部1 ×1 公分血腫、
    頭痛、頭暈、左手肘挫傷、右頸挫傷等傷害。因認被告甲○
    ○、丙○○、丁○○均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本案被告甲○○、丙○○、丁○○因傷害案件，經檢察官提
    起公訴，被告3 人涉犯之刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○、
    丙○○、丁○○均與告訴人達成和解，並賠償告訴人新臺幣
    20,000元，業經告訴人於97年3 月27日具狀撤回告訴等節，
    有本院調解程序筆錄、和解書影本，及撤回告訴狀各1 份在
    卷可憑（見本院卷第67頁至第69頁），揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     2    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     4    月    2     日
                                    書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
