【裁判字號】    97,促,20781
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第20781號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍佰參拾萬柒仟肆佰貳拾捌元
    ，其中新台幣參佰萬肆仟參佰肆拾肆元參拾伍萬柒仟伍
    佰參拾參元壹佰玖拾肆萬伍仟伍佰伍拾壹元及自民國九
    十七年一月二十七日九十七年二月二十七日九十七年一
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之四點三三九
    三點六三五計算之利息，暨自民國九十七年二月二十七日
    九十七年三月二十七日九十七年二月二十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
