【裁判字號】    97,促,20567
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第20567號
債  權  人  樺鎂科技有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  正期企業有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆佰陸拾萬陸仟伍佰肆拾陸元
    ，及其中新台幣柒拾伍萬元參佰捌拾伍萬陸仟伍佰肆拾
    陸元，自民國九十六年三月二十一日民國九十七年三月
    七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
