【裁判字號】    96,交訴,196
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交訴字第196號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第758 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告丙○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載 (如附件
    )。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪、
    刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告丙○○所犯上開二罪
    間犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告丙○○
    疏於注意車前狀況及左右來車，因而肇致被害人乙○○受有
    如附件所示傷害之後果，其過失程度，且其於肇事後未停留
    現場予以救護傷者，行為誠有不當，被告雖自稱業與被害人
    達成和解，將於97年3 月22日前遞交和解書等語（參本院卷
    第99頁），然查，迄今被告均未提呈為證，是尚難認定被告
    業與被害人達成和解，惟念及被告犯後坦認犯行，態度良好
    ，尚有悔意，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷，暨其犯罪目的、動機、生活狀況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月16日公佈施行，
    本件被告丙○○所犯在96年4 月24日以前，罪名亦合乎同條
    例規定，雖分別於96年4 月3 日檢察官通緝、96年4 月3
    日緝獲96年5 月1 日檢察官通緝、96年5 月9 日緝獲96
    年11月26日本院通緝、96年11月29日緝獲97年3 月6 日本
    院通緝、97年3 月6 日緝獲，然按最高法院81年度台非字第
    21號判決意旨及高等法院96年度第38號法律問題研討結果，
    本件情形並非「96年7 月15日以前通緝」、「未於96年7 月
    16日施行起至96年12月31日以前自動歸案」之情形，是與同
    條例第5 條規定不符，故仍得減刑，應減其有期徒刑、拘役
    各二分之一，如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第284 條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  交通法庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官   武凱葳
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
