【裁判字號】    97,票,3895
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第3895號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金雨彩色印刷股份有限公司
兼法定代理  乙○○○○○○
人
上聲請人與相對人金雨彩色印刷股份有限公司、乙○○○○○○
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○○○○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。
二、相對人金雨彩色印刷股份有限公司之公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
