【裁判字號】    97,聲減,1763
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 (下同)95 年2月19日12時許犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，經本院
    以96年度簡字第1340號 (偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署95年偵字第32880 號)， 判處有期徒刑3 月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第4 條、第8 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條 (
    現已刪除)， 現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     2    日
                        刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     2    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
