【裁判字號】    97,聲減,1587
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1587號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （另案現於台灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（台灣高雄地方法院檢察署96年度聲減字第4188
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 所示之罪，減刑，詳如附表編號3 所示，
並與附表編號1 、2 所示之罪定應執行有期徒刑拾玖年拾壹月，
並應於刑之執行前令入相當處所施以治療，其期間至治癒為止，
但最長不得逾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 至3 所列日期所犯之罪，分別
    經判處如附表編號1 至3 所示之刑確定在案，並經台灣屏東
    地方法院91年度聲字第902 號裁定定應執行有期徒刑20年，
    並應於刑之執行前令入相當處所施以治療，其期間至治癒為
    止，但最長不得逾3 年確定。茲檢察官以附表編號3 所示之
    罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1 、2 所示之
    罪定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭    法   官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                                 書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
