【裁判字號】    97,促,20458
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第20458號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  黎電企業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰捌拾貳萬零肆佰零捌
    元及日幣壹仟零參拾萬貳仟零伍元，及如附表所示之利息、
    違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
