【裁判字號】    97,易,58
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第3325號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度簡字第5876
），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○能預見將帳戶存摺
    、提款卡連同密碼交付予不詳之人使用，足供他人作為詐騙
    財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國95年2 月間，將其所申辦之臺灣郵政公司臺東大同
    路郵局（局號：0000000 號，帳號：0000000 號，下稱臺東
    大同路郵局）郵政帳戶之存摺、提款卡及密碼交予不詳之成
    年人，而輾轉流入由陳光華、林哲劦、戴千祥（均經檢察官
    另行提起公訴）等人組成之詐騙集團。嗣該詐騙集團成員共
    同基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，在雅虎奇摩拍
    賣網站刊登拍賣之訊息，以誘使不知情之買家參與競標，致
    使被害人丁○○、甲○○、丙○○等人陷於錯誤，不疑有他
    ，分別依指示於95年3 月2 日、同年月4 日、同年月5 日匯
    款新臺幣（下同）4 萬2 千元、3 萬元、2 萬9 千元至被告
    乙○○之上開臺東大同路郵局帳戶內，並立即由詐騙集團成
    員提領殆淨。嗣被害人等因未收到得標商品，又聯繫不上出
    賣人後，始知受騙，因認被告乙○○涉犯刑法第30條第1項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用；而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查，本件被告被訴其將所有之臺東大同路郵局帳戶之存摺
    、提款卡與密碼，交付予姓名年籍不詳之詐欺犯罪集團成員
    使用，以供詐騙集團以網路購物之手法詐騙被害人甲○○3
    萬元，所涉幫助詐欺取財犯行，業經臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵緝字第248 號、96年度偵字第633 號聲
    請簡易判決處刑，再經臺灣臺東地方法院於96年6 月29日以
    96年成簡字第22號判決判處有期徒刑3 月，並於96年7 月30
    日確定在案，有上開96年度成簡字第22號判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是本件檢察官聲請簡
    易判決處刑之犯罪事實，要與被告前開經判決確定之犯罪事
    實，係屬同一事實（被害人甲○○部分），及有刑法第55條
    之一行為觸犯數罪名之想像競合犯裁判上一罪關係（被害人
    丁○○、丙○○部分），本件檢察官就上開曾經判決確定之
    同一案件，向本院重行聲請簡易判決處刑（與起訴具同一效
    力），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                       書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
