【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  張賜龍律師
            陳靜娟律師
被      告  乙○○
                    現於台灣高雄看守所
被      告  丙○○
                    現於台灣高雄看守所
前列二人共同
選任辯護人  李衍志律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○自民國玖拾柒年肆月捌日起延長羈押貳
月。
甲○○、乙○○、丙○○解除禁見。
甲○○、乙○○、丙○○交保之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院認為被告甲○○、乙○○、丙○○所犯共同製造第
    2 級毒品罪嫌重大，且有共犯在逃，有串證之虞，有羈押禁
    見之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定，
    於民國97年1 月8 日執行羈押禁見。
二、茲本院以被告甲○○、乙○○、丙○○羈押期間，即將屆滿
    ，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國97
    年4 月8 日起，再延長羈押二月。惟因共犯有在逃、有通緝
    中，顯已無法到庭，且因監所接見均有錄音，是以本件已無
    禁見必要，爰予以解除禁見。
三、甲○○、乙○○、丙○○另以其等犯後態度良好，深具悔意
    ，請求交保；然被告所犯製造第2 級毒品罪嫌重大，其等羈
    押原因仍存在，其等交保之聲請無由准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  陳建和
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                    書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
