【裁判字號】    97,審交簡附民,19
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                97年度審交簡附民字第19號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因97年度審交簡字第號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第487條第1項、第502條第1項定有明文。
二、本件原告丙○○起訴主張被告甲○○因飲酒後已無法安全駕
    駛之情形下，仍貿然駕車行駛，肇致撞擊被害人丙○○停放
    之車輛，致原告受有損害。惟查原告起訴主張過失毀損車輛
    部份，刑法就毀損行為本無處罰過失犯之明文，縱令得依其
    他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請
    求，且檢察官亦未對被告甲○○毀損原告車輛之行為起訴，
    本院亦未就被告甲○○毀損之行為為有罪之判決，此外復無
    其他證據證明被告甲○○有毀損之故意，從而原告起訴請求
    被告甲○○負損害賠償責任即無理由；另原告雖起訴乙○○
    亦應負損害賠償責任，惟查乙○○非本件刑事被告，更非依
    民法負賠償責任之人，揆諸前開規定，原告所請顯非適法，
    應予以駁回。而本件假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
右正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
