【裁判字號】    91,國,14
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                91年度國字第14號
原      告  長蔚實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃建雄  律師
            江順雄  律師
被      告  財政部高雄關稅局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃榮作律師
當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十三年一月二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、本院前以另件行政訴訟即高雄高等行政法院92年度訴更字第
    7 號虛報進口貨物事件（經判決後，當事人上訴最高行政法
    院，並經廢棄後發回高雄高等行政法院以96年度訴更二字第
    3 號審理）之法律關係是否成立，為本訴訟事件裁判之先決
    問題，經於民國93年1 月2 日裁定命在該事件終結以前停止
    訴訟程序。
二、茲被告具狀陳稱該案件業已終結，此亦經本院查明屬實，並
    有高雄高等行政法院96年度訴更二字第3 號事件之判決一份
    暨高雄高等行政法院97年3 月26日函卷宗可稽。爰依聲請將
    原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                      民事第三庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
