【裁判字號】    97,聲減,1560
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請視為減刑及定其應執行刑（96年度執聲字第2170號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例等貳罪，均視為減刑如附表編
號1 、2 所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按判決確定前
    犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑
    法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等2 罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51 條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 等2 罪，經本院先後判
    處如附表編號1 、2 所示之刑，均經分別確定在案，並經本
    院以95年度聲字第3830號定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月
    ；茲受刑人所犯附表編號1 、2 等2 罪，既係96年4 月24日
    前所犯，且受刑人於96年5 月16日假釋出監，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，是上開2 罪因合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為已依該
    條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，
    惟因有2 裁判以上，仍應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，茲聲請人聲請就附表編號1 、2 等2 罪
    定其應執行之刑。本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第8 條第1 項、第9 條、
    第10條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
