【裁判字號】    97,審訴,678
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第678號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第35949 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於台灣台北地方法院。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命）為毒品危害防制條例列管之第二級毒品，不得
    販賣，竟基於販賣第二級毒品甲基安非他命之犯意，自民國
    96年5 月1 日起至同年6 月中旬某日止，分別在台北縣土城
    市○○路23巷14號4 樓及台北縣八里鄉○○路○ 段129 巷31
    號10樓甲○○住處等地，以每2 公克新台幣（以下同）5000
    元之代價，販賣甲基安非他命予宋佳瑜供其施用或委由宋佳
    榆再轉售予他人，至少4 次。又被告另基於持有第二級毒品
    大麻之犯意，於不詳時、地，自某姓名、年籍不詳之成年人
    處取得第二級毒品大麻2 包（淨重2.2 公克）而非法持有之
    。為此因認被告分別違反毒品危害防制條例第4 條第2 項販
    賣第二級毒品罪與同條例第11條第2 項持有第二級毒品罪而
    提起本件公訴。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別
    定有明文。經查：被告前自84年4 月20日起已設籍於「台北
    市○○區○○路二段375 號5 樓」一址，且其居所位在「台
    北縣八里鄉○○路○段129 巷31號10樓」等情，業據被告於
    警詢中供述屬實，並有被告戶籍查詢資料1 紙在卷可稽。另
    觀諸起訴書所載，本件被告所涉犯罪事實行為地係分別位於
    台北縣土城市○○路23巷14號4 樓及台北縣八里鄉○○路○
    段129 巷31號10樓等處，又被告於本案偵查中雖因施用毒品
    而進入台灣高雄戒治所施以強制戒治，然直至本案97年3 月
    17日繫屬於本院前、業於97年2 月26日移往台灣台北戒治所
    ，亦有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可參。綜上所述，
    本件公訴繫屬本院之際，被告之住所地、居所地、所在地及
    犯罪行為地、結果地等均非屬本院管轄範圍，揆諸前揭法條
    規定，公訴人誤向本院提起本件聲請，於法自有未合，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權
    之台灣台北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     2    日
                  刑事第七庭  審判長法官 李淑惠
                                    法官 陳君杰
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
