【裁判字號】    95,重訴,261
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    履行契約 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第261號
上  訴  人  國倫興業有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人高雄市政府政府交通局間因民國95年度重訴字
第26 1號履行契約事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴
部分之訴訟標的金額為新臺幣（下同）227,267,450 元（上訴人
僅就3000萬元部分上訴），應徵第二審裁判費414,000 元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
                  民事第四庭  法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
