【裁判字號】    96,訴,4642
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號（
共      同
選任辯護人  陳新三律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年肆月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    訊問後，認為被告2 人均涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項販賣第一級毒品罪、刑法第302 條第1 項剝奪他人行動自
    由罪、刑法第305 條恐嚇罪，被告乙○○併涉犯刑法第277
    條第1 項傷害罪，犯嫌重大，且被告2 人所涉犯之販賣第一
    級毒品罪，為死刑、無期徒刑之罪，有羈押之必要，而依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國96年11月8 日
    執行羈押，並自97年2 月8 日起延長羈押2 月。
二、茲因被告2 人上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認其
    羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，被告2 人應均自
    97年4 月8 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
