【裁判字號】    97,審交簡,657
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第3204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄「甫於92年7 月19日
    執行完畢」更正為「甫於92年7 月18日執行完畢」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 之規定，業於民國
    97年1 月4 日修正公布施行，修正後同法第185 條之3 規定
    之法定本刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金。」，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金。」相比較，依刑法第2 條第1項
    但書之規定，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應
    適用行為時之法律處罰。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於前開有期徒刑執行
    完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已因
    酒醉駕車犯行，經本院判處有期徒刑4 月確定，並執行完畢
    ，仍不知警惕再為本件犯行，量刑本應從重，惟考量被告犯
    後坦承犯行態度尚佳，且所騎乘係輕型機車，所生危害較一
    般大型車輛為低，且本件並未肇事，及其犯罪之動機、目的
    、手段、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，認
    檢察官請求量處有期徒刑5 月，稍嫌過重，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
