【裁判字號】    97,促,20439
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第20439號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
                        27、.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣捌萬參仟捌佰貳拾陸元
    ，及其中新台幣柒萬捌仟肆佰玖拾參元自民國九十六年十月
    二十三日起至清償日止，按年息百分之十一點七三計算之利
    息，暨自民國九十六年十一月二十四日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十加計之違約金，新台幣壹拾陸
    萬貳仟陸佰貳拾參元，及其中新台幣壹拾伍萬肆仟陸佰貳拾
    參元自民國九十六年十月二十三日起至清償日止，按年息百
    分之九點六八計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十加計之違
    約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
