【裁判字號】    97,審交易,20
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
1213號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年3 月1 日16時30分許
    ，騎乘車牌號碼JQP ─739 號機車，沿高雄市○○○路機車
    道由西向東方向行駛，途經民權二路與管仲路交岔路口，理
    應注意車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開
    交岔路口之時，貿然左轉，未留意左後方騎乘車牌號碼8GB
    ─918 號機車於同向之告訴人乙○○，兩台機車因此發生碰
    撞，告訴人因而人車倒地，受有頭部外傷併顱骨骨折及氣腦
    、上頷骨骨折及左側眼眶眶骨骨折、臉部及四肢多處瘀傷等
    傷害，嗣後並惡化為右眼創傷性黃斑部病變之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284條第1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，告訴人
    撤回其告訴，有其撤回告訴狀及調解簡要紀錄各1 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                      交通法庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
