【裁判字號】    97,重訴,5
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年肆月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因殺人案件，經本院認為所犯殺人罪嫌重大，所
    犯為死刑、無期徒刑及最輕本刑為5 年以上有期徒刑以上之
    罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，於民國（下同）97年1 月17日執行羈
    押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年4 月17日起，再延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                鳳山刑事第二庭  審判長法  官 林水城
                                      法  官 楊筑婷
                                      法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官 吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
