【裁判字號】    97,審易,9
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度審易字第9號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28119號）
，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後壹個月內補正被告犯罪之證據並指出證
明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件檢察官以被告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，
    提起公訴，提出告訴人吳晏綾、證人陳秋富、李翔、黃福明
    之證述、協議書、本票、借據、營利事業登記抄本、清償欠
    款協議書、切結書、借款契約書、讓渡書、告訴人玉山銀行
    存摺內頁影本、保險單借款約定書為證。
三、本院查：檢察官所指被告丙○○、甲○○、乙○○供作借款
    擔保之「橙園餐飲企業行」、「山點水庭園咖啡」之經營權
    ，要屬財產權之一種，所有人、經營人、得以處分之人或得
    上開人同意之人，自得以之為擔保向他人借款，且於該財產
    權之價值範圍內，亦可重覆向同一人或不同人借款，從而被
    告等以上開經營權為擔保分2 次向王紹明及黃福明、吳晏綾
    等人借款共400 萬元，是否構成刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪，要與「橙園餐飲企業行」、「山點水庭園咖啡」之
    經營權「價額」有相當關聯性，惟依檢察官提出之上開證據
    ，無法證明供擔保之財產權價額多寡？況依告訴人代理人所
    述：「被告等之債權人在借出錢之前，…，且知道被告所經
    營之餐廳生意門庭若市，營業所得豐碩，故能讓被告每月償
    還自己本金加上利息以及餐廳所得紅利，穩賺不賠，且縱使
    被告不能如期償還，衡量餐廳營業狀況，自己取得餐廳之經
    營權之後，也能獲利」等語（見他字卷第37頁）、被告甲○
    ○自陳：「店值2 千多萬元」等語（見他字卷第51頁），堪
    認「橙園餐飲企業行」、「山點水庭園咖啡」之經營權價值
    不菲，則被告等以上開財產權向被害人借款400 萬元，究有
    何施詐術之犯行，依檢察官提出之證據觀之亦不明。足見檢
    察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能。爰
    於第一次審判期日前，依刑事訴訟法第161 條第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
