【裁判字號】    97,審訴,454
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第497號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之民國96年12月7
    日為警採尿前回溯24小時內（不含警力拘束時間），在不詳
    處所，以將海洛因摻水以針筒注射身體之方式施用第一級毒
    品海洛因。嗣於96年12月6 日23時30分許在高雄市新興區○
    ○○路與尚仁街口，因形跡可疑為警盤詰，且經其同意採集
    尿液送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。因認其
    涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌
    。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件檢察官係於97年1 月21日偵查終結本案，而以被
    告涉犯施用第一級毒品罪嫌提起公訴，於97年3 月5 日繫屬
    於本院，有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院
    收案戳章在卷可按；而被告於檢察官起訴前之96年12月29日
    死亡乙節，有高雄市立聯合醫院診斷證明書附卷可稽，是被
    告於本件起訴繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件
    起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
