【裁判字號】    96,建更(一),1
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    給付工程款    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           96年度建更(一)字第1號
上  訴  人
即  原  告  超齊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人超齊企業股份有限公司與被上訴人聯鋼營造工程股份有限
公司間請求給付工程款等事件，上訴人對於民國97年3 月14日本
院96年度建更(一)字第1 號第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）100 萬元，應繳第二審上訴裁判費為16
,350 元 ，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
