【裁判字號】    97,訴緝,50
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7873號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗後淨重零點柒玖公克），沒收銷燬之。又施用第二
級毒品，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗後淨重總計壹點柒貳零玖公克），均沒收銷燬之。應執行有
期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點柒玖
公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重總計壹點柒貳
零玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄最後兩行補充：「並扣
    得第一級毒品海洛因1包（驗後淨重0.79公克）、第二級毒
    品甲基安非他命2 包（驗後淨重總計1.7209公克）。」；證
    據欄增列：被告甲○○於本院審理時之自白高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗高市凱醫驗字第2869號鑑定書法
    務部調查局95年10月24日調科壹字第09523030570 號鑑定書
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按海洛因、甲基安非他命各係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，依法不得
    施用、持有。核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其持有海
    洛因、甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為各應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯施用第一
    級、第二級毒品犯行間，犯意各別，行為互殊，構成要件不
    同，應予分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察
    勒戒、強制戒治，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒害
    之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，施
    用毒品之次數非鉅，及施用毒品乃自戕一己之身體健康，其
    行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，暨其犯罪動
    機、目的、被告生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.79
    公克）、甲基安非他命2 包（驗後淨重總計1.7209公克，分
    別則為0.5314公克、1.1895公克），確為毒品，有上述鑑定
    書及檢驗報告在卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，均宣告沒收銷燬之；至送鑑耗損之毒品既已
    滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明。又扣案之未檢
    出毒品甲基安非他命、海洛因反應之物品1 包（驗後淨重1.
    023 公克），雖為被告甲○○所有，業據其供陳在卷，然無
    證據證明係毒品或其他違禁物，亦無從證明係供本件犯罪所
    用或預備使用之物，爰不依法宣告沒收，亦附此敘明。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例雖業於96年7 月16日公佈施行
    ，然本件被告甲○○係於96年5 月22日經本院通緝、97年2
    月19日緝獲到案，依該條例第5 條規定，不得減刑，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官   武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（三頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
