【裁判字號】    97,訴,831
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第831號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第4522號、97年度毒偵字第2023、2235號），本院裁定如
下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  王  琁
                                    法  官  陳思睿
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
