【裁判字號】    97,重抗,1
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    返還房屋等　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度重抗字第1號
抗  告  人  台灣東農產物股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因返還房屋等事件，對於97年2 月14日本院第二審裁
定，再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提抗告，應繳納裁判費並委任律師為代理人，此為民事訴
    訟法所規定之程式。又如經本院定期命補正後仍未為繳納者
    ，其抗告即不合法，應予駁回，此從民事訴訟法第195 之1
    、第442 條第2 項規定觀之即明。
二、本件抗告人提起抗告，未繳納裁判費，且未委任律師為代理
    人，經本院於97年3 月17日裁定命其於收受裁定正本後7 日
    內補正，此裁定已於97年3 月19日送達，有送達證書在卷可
    稽（本院卷第37頁）。抗告人迄今尚未補繳，有查詢表在卷
    可憑（本院卷第38頁）。則依上開條文規定，其抗告自不合
    法，應予駁回。
三、據上論結：本件再為抗告為不合法，依民事訴訟法第495 之
    1 條、第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  徐文祥
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                                  書  記  官  黃琳群
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
