【裁判字號】    97,聲減,248
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第248號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄執行中)
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、四、五之犯罪，減刑詳如附表編號一、
四、五所載，與附表編號二、三不得減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾肆年貳月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯施用毒品等5 罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案，上開5 罪並經本院
    以97年度聲字第375 號定應執行刑為有期徒刑15年2 月，褫
    奪公權6 年確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、4 、5 之犯罪，其犯罪
    時間係在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與附表編號2 、3 不得減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核均無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第15款、第8 條第1項
    、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款、第
    8款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 邱明弘
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
