【裁判字號】    97,聲再,35
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第35號
聲請再審人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院95年度上訴字第107 號中
華民國95年5 月25日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署92年度
偵字第7445號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於原確定案件案發當時
    並不在現場，只有羅茂源、江岳霖之實際雇主鄭章宏在場，
    因鄭章宏央求被告出面自承係僱請羅茂源在現場整地之人，
    並承諾被告因本案而入獄，將給予35萬元當作安家費，此有
    鄭章宏於95年1 月27日出具交予被告收執之借據、本票為證
    ，又羅茂源於97年3 月6 日與被告電話對話中，亦坦承其係
    受僱於鄭章宏，而非被告，此有電話錄音帶足證，被告既發
    現有上述確實之新證據（即上述借據、本票、電話錄音帶）
    ，足認被告應為無罪之判決，爰依刑事訴訟法第420 條第1
    項第6 款規定聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發現確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲
    請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證
    據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據（最高法院93年度台抗字第98號裁定要旨足參）。
三、經查本件聲請意旨所陳上述借據、本票之新證據，就證據本
    身形式上觀察，僅屬被告與鄭章宏間就35萬元借款或本票債
    權之民事債權債務關係；另舉上述電話錄音帶之新證據，僅
    屬被告與其所稱之「羅茂源」間之對話，被告並未提出錄音
    帶譯文可佐，又與被告在此電話交談之對方是否確屬羅茂源
    ？又縱認係屬羅茂源，然此等對話內容是否合於事實可採？
    均需進行實體調查審認，則本件聲請所指上述所謂新證據，
    均無顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為被告無罪之
    判決，依據上開說明，並非合於聲請再審之「顯然性」要件
    ，自不構成「發現確實之新證據」之准予開始再審理由。
四、綜上所述，聲請人所指上開「發現確實之新證據」，依據上
    開說明，核與刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定之再審
    要件不符，再審之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    2    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4     月    2    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
