【裁判字號】    97,上訴,557
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第557號
上 訴 人
即自訴人   乙○○
被    告   丙○○
           丁  ○
           甲○○
           戊○○
上列上訴人因被告瀆職等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度自
字第6 號中華民國97年2 月20日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、上訴意旨略以：被告等人共謀瀆職圖利，致使自訴人所有位
    於高雄縣鳳山市○○路169-2 號房地遭於民國92年間遭拍賣
    而拍定，自訴人僅有之財產遭拍賣，無從付費委任律師，經
    申請法律扶助，又迄無音訊，為此不服原判決而上訴（按誤
    繕為抗告）等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條、第343 條準用第30
    7 條分別定有明文；再按自訴係屬不得提起自訴而提起者，
    亦即自訴不合法時，得不命補正委任律師為代理人（最高法
    院94年度第6 、7 次刑事庭會議決議第捌項意旨參照）。
三、經查本件自訴人提起本件自訴時未委任律師為代理人，經原
    審法院於民國97年1 月18日裁定命其於收受送達5 日內委任
    律師為代理人，如逾期未補正則依法諭知不受理判決，而該
    裁定於97年1 月24日送達自訴人，有原審法院裁定及送達回
    證在卷可稽（見原審卷第46、47頁）；然自訴人仍未依上開
    裁定而委任律師為本件自訴代理人，顯已逾上開命補正之期
    間。原判決爰依刑事訴訟法第334 條、第307 條、第329 條
    等規定，不經言詞辯論，而諭知自訴不受理之判決，於法尚
    無不合。自訴人所執前詞提起上訴，為無理由，本院爰不經
    言詞辯論，判決本件上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
