【裁判字號】    96,訴,9
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權不存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 96年度訴字第9號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  庚○○
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被  上訴人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
上列上訴人與財政部國有財產局臺灣北區辦事處金馬分處間因本
院96年度訴字第9 號請求確認土地所有權登記請求權不存在事件
，上訴人丁○○、丙○○對本院於民國97年03月14日所為之第一
審判決提起上訴，未據繳納上訴裁判費。查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣2,718,105元，應徵第二審裁判費新臺幣41,892 元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     4     月    2    日
                  民事庭法  官  劉淑玲
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本做成。
中    華    民    國    97    年     4     月    2    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
