【裁判字號】    96,婚,236
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第236號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            劉曉華
被      告  徐維豔
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年3 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：被告為大陸籍人士，兩造於民國（下同）91年4
    月30日在遼寧省結婚，並於同年6 月1 日辦理結婚登記，婚
    後被告於91年7 月22日入境來台，兩造共同生活於苗栗縣苗
    栗市○○里○ 鄰○○街12巷8 號住處，詎被告於91年7 月離
    家返回大陸未曾回台，迄今已逾5 年，聽聞被告已在大陸結
    婚，並育有子女，顯見被告無返回台灣與原告共同生活之意
    願，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。為此，依民法第1052
    條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定，訴請判決兩造離婚。
三、證據：提出戶籍謄本、大陸地區遼寧省結婚公證書、證人江
    森榮之證明書、中國郵報公示送達報紙、被告與訴外人孟曉
    利之結婚證書、被告於大陸地區常住人口登記卡等件為證。
貳、被告方面：具狀表示同意判准兩造離婚。
參、本院依職權向內政部入出國及移民署調閱被告之入出國日期
    證明書、大陸地區人民進入台灣地區旅行申請書暨保證書、
    中華民國臺灣地區（補出）境申請書、苗栗縣警察局竹南分
    局南警檢字第091022792 號函、苗栗縣警察局竹南分局竹南
    派出所臨檢記錄表暨偵訊筆錄，及函請苗栗縣警察局苗栗分
    局調查兩造之婚姻情形。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文。
    查兩造婚後曾同居生活於苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○街12
    巷8 號之原告戶籍地，且為原因事實發生地之一，是本院應
    有本件離婚訴訟之管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民法
    第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第10
    52條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態
    中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費
    用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有
    拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39年台上字第
    415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251號判例在案
    可稽。
四、查兩造於91年4 月30日結婚，惟被告於91年8 月間被遣送回
    大陸後即未曾返台，並於大陸另行結婚，未與原告同居生活
    長達6 年多等情，為被告所不爭執，並以書狀表明同意離婚
    之請求等語，足見被告未有與原告共同生活之意願，復有大
    陸地區人民進入台灣地區旅行申請書暨保證書、入出境資料
    、戶籍謄本、結婚公證書等件在卷足憑，是原告之主張堪信
    為真。從而，被告無正當理由，長期不盡同居義務，亦不支
    付家庭生活費用，對於原告之生活不予聞問，並已於大陸另
    行結婚，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦堪認其有拒絕
    同居之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原告依
    民法第1052條第1 項第5 款之規定，以惡意遺棄之事由請求
    准許兩造離婚，尚非無據，應予准許。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    4    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
