【裁判字號】    96,訴,289
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第289號
原      告  見達運輸股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
被  告  即  己○○即丁○○之.
承受訴訟人
            戊○○即丁○○之.
兼上一人法  甲○○即丁○○之.
定代  理人
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○○、戊○○、甲○○為被告丁○○之承受訴訟人，
續行訴訟。
    理  由
一、本件被告丁○○於民國96年9 月15日死亡，有繼承人己○○
    、戊○○、甲○○等3 人，有全戶除戶資料查詢結果在卷可
    證。今繼承人己○○、戊○○、甲○○等3 人迄未為承受訴
    訟之聲明，為訴訟進行之必要，爰依民事訴訟法第178 條之
    規定，裁定命其為被告丁○○之承受訴訟人，續行本件訴訟
    。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
