【裁判字號】    97,易,200
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    妨害秩序等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第200號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害秩序等案件（聲請簡易判決處刑案號：96年度
偵字第3163號），本院於中華民國97年4 月2 日下午4 時許，在
本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、乙○○均共同犯煽惑他人犯罪罪，各處有期徒刑參
    月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之96樂
    透六合彩手冊壹本沒收。又均共同犯賭博罪，各處罰金新臺
    幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
    之簽單貳拾貳紙、開獎紀錄貳張、供下注明牌參拾張均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實均與聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用之
    （如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第153 條第1 項第1 款、第266 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  廖鳳美
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以
下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
