【裁判字號】    97,苗簡,236
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第236號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）被告前因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院
        判處有期徒刑6 月確定，嗣經減為有期徒刑3 月確定，
        甫於民國97年1 月16日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於5 年內故意再
        犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定
        ，論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機係一時貪念、犯罪手段係以徒手竊
        取、所竊取財物為奶粉1 罐、價值新臺幣565 元、業已
        返還被害人所生之危害、犯後坦承犯行態度良好等一切
        情狀，併參酌檢察官具體求刑拘役20日，量處如主文所
        示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
