【裁判字號】    97,苗簡,235
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第235號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  AGUSTIN W.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第812 號），本院判決如下：
    主  文
AGUSTIN WATI犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告AGUSTIN WATI所為，2 度觸犯刑法第320 條第1
        項之竊盜罪，且前開二犯行，犯意各別，應予分論併罰
        。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的，及其犯罪手段係趁雇主不注
        意竊取手機1 支及現金3200元、業已發還被害人所生之
        危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第51條第6 款前段、第41條第1
        項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
