【裁判字號】    96,訴,797
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度訴字第797號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                    號在押）.
指定辯護人  李建德律師
被      告  己○○
                    （在押）
選任辯護人  蘇哲科律師
被      告  庚○○
                    號在押）.
指定辯護人  廖凰玎律師
被      告  壬○○
                    號在押）.
選任辯護人  徐宏澤律師
            劉正穆律師
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
                    （在押）
上三人共同
指定辯護人  鄧雲奎律師
被      告  丙○○
                    號
指定辯護人  李建德律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4801
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告辛○○、己○○、庚○○、壬○○、乙
    ○○、戊○○、丁○○、丙○○8 人共同基於傷害之犯意聯
    絡與行為分擔，於民國96年10月2 日18時許，在苗栗縣南庄
    鄉南江村10鄰石坑3 號被告庚○○住處，由被告己○○、庚
    ○○、乙○○、戊○○下手毆打告訴人甲○○，因認被告辛
    ○○等8 人涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告辛○○等傷害案件（另辛○○等另涉犯剝奪他人
    行動自由、加重強盜罪部分，由本院另為判決），起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○對被告辛○○等之傷害
    告訴，茲據告訴人甲○○當庭撤回告訴，有本院民國97年1
    月23日審判筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可稽（見本院卷二
    第237 頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4    月    2     日
                  刑事第二庭   審判長法  官   吳炳桂
                                     法  官   楊清益
                                     法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                     書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
