【裁判字號】    97,抗,84
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第84號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請選任為優加力實業有限公司臨時管理人事件，對
於本院中華民國97年2 月29日97年度法字第1 號民事裁定提起抗
告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法並無類似民事訴訟法第253 條及第400 條第1
    項之規定，亦無得準用之規定，是非訟事件，尚不發生所謂
    一事不再理之問題。倘非訟事件經裁定確定後，其裁定內容
    不能實現，當事人自仍得聲請更行裁定。反之，非訟事件經
    裁定確定後，苟無內容不能實現情事，當無聲請更行裁定之
    必要；若當事人再行聲請裁定，自屬欠缺權利保護之要件，
    而應予以駁回，最高法院90年度台上字第666 號裁定著有明
    文。
二、查抗告人於民國96年12月28日具狀聲請選任其為優加力實業
    有限公司之臨時管理人，雖經原審以不符公司法第108 條第
    4 項準用同時第208 條之1 第1 項之規定，以97年度法字第
    1 號民事裁定駁回抗告人之聲明，但抗告人又另行向具狀聲
    請選任其為優加力實業有限公司之臨時管理人，並經本院以
    97年度法字第4 號民事裁定選任抗告人為優加力實業限公司
    之臨時管理人，則抗告人經本院以97年度法字第4 號民事裁
    定選任其為優加力實業有限公司之臨時管理人後，並無更行
    對於原審97年度法字第1 號民事裁定提起抗告，再由抗告法
    院選任其為優加加實業有限公司臨時管理人之必要，則抗告
    人提起抗告請求之棄原審97年度法字第1 號民事裁定，自屬
    欠缺權利保護之必要，而應予駁回。
三、結論：依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                 民事第三庭    審判長法  官   朱耀平
                                     法  官   徐玉玲
                                     法  官   何君豪
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                     書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
