【裁判字號】    97,訴,69
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  翁方彬律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間均自民國九十七年四月七日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因涉犯刑法第三百二十八條第一項之強盜罪嫌等
罪，前經本院訊問後，認被告罪嫌重大，且起訴書認所犯係最輕
本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款之情形，而認有羈押之必要，裁定自民國九十七年四月七
日起執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，被告仍有繼續
羈押之必要，於九十七年四月二日當庭宣示被告應自九十七年四
月七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、
第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
