【裁判字號】    96,重訴,57
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第57號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  高榮志律師
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  簡旭成律師
上列被告因家暴殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年肆月貳拾柒
日起延長貳月。
    理  由
上列被告因家暴殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國九十六年十一月二十七日將其收押，並於九十
七年二月二十日裁定自九十七年二月二十七起延長其羈押期間二
月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
              刑事第十五庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
