【裁判字號】    97,訴,657
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第657號
原      告  乙○○
以上原告與被告甲○間請求塗銷地上權登記事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○之真正住
所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業、身
    分證字號等足資辨別之資料及住所或居所，民事訴訟法第11
    6 條第1 項第1 款、第2 項分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○之真正住所或
    居所（亦未檢附身分證字號等足資向戶政單位查詢住、居所
    之資料），致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
