【裁判字號】    97,易,423
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第423號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27548
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第四三二號
    判決判處有期徒刑八月確定，於民國九十五年十二月二十八
    日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，於九十六年十一月九
    日下午二時許，攜帶不知何人所有、客觀上足供兇器使用之
    鐵鋸一支（未扣案），前往臺北縣土城市○○路○段二三六
    號二樓劉美觀住處，以不詳方式打開陽台上預留逃生口之鐵
    窗，踰越安全設備入內，竊取劉美觀家中之筆記型電腦一台
    、攝影機一部、數位相機二台、皮夾一個、手錶二只、項鍊
    二條、玉鐲三只、玉石飾品二個、手鍊三條、食用珍珠一百
    三十四公克、行動電話一支及人民幣一千三百四十一元、港
    幣一千三百二十元等財物，得手後旋逃離無蹤。嗣甲○○循
    報紙廣告，欲將上開筆記型電腦出售予不知情之董維雄，並
    相約於九十六年十一月十日下午二時許，在台北縣樹林市○
    ○路八號「樹林中學」前交易，甲○○到場後，因行跡可疑
    ，經警方上前實施盤查，甲○○在有偵查犯罪職權之公務員
    知悉其竊盜犯行前，即自首犯罪並接受裁判。
二、案經台北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均自白
    不諱，核與證人即被害人劉美觀於警詢、偵查中指述之情節
    相符，復經證人董維雄於警詢中供陳明確，並有贓物認領保
    管單一紙、贓物及竊案現場照片共三十一張暨被告繪製之鐵
    鋸實體圖一紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。從而
    本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
    款之攜帶兇器，踰越安全設備竊盜罪。被告前因竊盜案件，
    經本院以九十四年度易字第四三二號判決判處有期徒刑八月
    確定，於九十五年十二月二十八日縮短刑期執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。又被告係為出售竊得之筆記型電腦
    ，與不知情之董維雄相約於台北縣樹林市○○路八號「樹林
    中學」前交易，然被告到場後，因行跡可疑，經警方上前實
    施盤查，被告在有偵查犯罪職權之公務員知悉其上開竊盜犯
    行前，即自首犯罪並接受裁判等情，業據被告於警詢中供陳
    明確，並經台北縣政府警察局樹林分局九十六年十一月十一
    日北縣警樹偵字第００９６００３２９００號刑事案件報告
    書記載明確，是以被告合於自首要件，爰依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告素行非端
    ，所為有害社會治安，竊得之財物價值不少，惟坦承犯行之
    犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。被告持以犯竊盜罪之鐵鋸並未扣案，無證
    據證明尚屬存在，且非違禁物，故不併予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第一項、第六
十二條前段，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭  法  官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
