【裁判字號】    97,訴,671
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第671號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9522號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍玖捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1834號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以90年度毒聲字第2010號裁定令入勒戒處所施以
    強制戒治，嗣於91年5 月10日執行完畢，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第404 號為不起訴處分
    確定。復於93年間因施用第一級毒品案件，經本院以93年度
    訴字第1752號判處有期徒刑8 月確定，已於94年9 月19日縮
    刑期滿執行完畢。復於95年及96年間因施用毒品、妨害風化
    及詐欺案件，分別經臺灣高等法院以96年度上訴字第635 號
    及本院96年度簡字第506 號、1514號判處有期徒刑1 年2 月
    、3 月及拘役50日確定，並因符合減刑條件，經同法院以96
    年度聲減字第2762號、3174號裁定應執行刑有期徒刑8 月及
    拘役25日，上開各罪接續執行，有期徒刑部分甫於96年7 月
    18日執行完畢。詎其仍不知悔改，另基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年1 月4 日上午某時許，在台北縣於臺北
    縣三重市三重公園廁所內，將海洛因摻水後以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於同日12時30分許
    ，在臺北縣三重市○○路110 號前查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重0.0598公克），並經警採集其尿液送
    驗結果，呈鴉片類之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移穟臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
      理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有海洛因1
    包（驗餘淨重0.0598公克）【上開結晶體經送驗結果，確含
    海洛因成份無誤，有交通部民用航空局醫務中心航藥鑑字第
    0970216號毒品鑑定書在卷足憑】，且被告為警查獲後所排
     放 之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗，及氣相層
    析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片類呈陽性反應，有台灣尖
    端生技醫藥股份有限公司於97年1 月15日出具之濫用藥物檢
    驗報告1 件附卷足稽，足徵被告自白與事實相符。又被告前
    有如本判決事實欄所示之施用毒品、觀察勒戒執行完畢及勒
    戒完畢後5 年內再次施用毒品而遭法院判處徒刑之紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施
    用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20、23條所定之「
    初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事
    庭會議紀錄參照），是本件事證已臻明確，其犯行堪以認定
    。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，是核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因
    後進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如本判決事實欄所述論罪科刑之執
    行紀錄，有前開被告前案紀錄表可參，其於上開有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告因施用
    毒品曾受觀察、勒戒及強制戒治等相關處遇，並因施用毒品
    案件受刑之科處及執行之紀錄，猶施用海洛因再犯本罪，顯
    見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制濫用藥品
    ，應予非難，兼衡其施用毒品所生危害實以自戕健康為主，
    暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0598公克）係本案查獲
    之第一級毒品，不論屬犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 前段，刑
法第11條前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                     刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                 書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
