【裁判字號】    97,聲,369
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第369號
聲  請  人
即  債權人  擎寶實業有限公司
法定代理人  顏華吟
相  對  人
即  債務人  吉豐代紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第五二○三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾貳萬貳仟壹佰肆拾伍元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第10291 號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供如主文第1項所示之新台幣222,145萬元為擔保金，
    並以本院95年度存字第5203號提存事件提存後，聲請假處分
    執行在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，為此提出本院95年度裁全字第10291 號民事裁定
    、95年度存字第5203號提存書等影本各1 份、相對人出具之
    同意書原本1件、公司變更登記表抄錄謄本1份，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年9 月15日以95年度裁全字第
    10291 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第5203
    號擔保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益人同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保金，已據聲請人提出之同意書
    及公司變更登記表抄錄謄本附卷可憑，符合民事訴訟法第10
    4 條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
