【裁判字號】    97,促,19128
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第19128號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  陳瓊慧
債  務  人  何宜倫
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）伍萬仟伍佰柒拾元
    ，及自民國九十五年三月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之18.25 計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）陸萬捌仟陸佰伍拾柒
    元，及自民國九十五年三月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之19.71 計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日內不變期間內，向本院提
    出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
