【裁判字號】    97,促,18586
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第18586號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就96年11月7日起至97年3月11日之利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，查票號0000000 之支
    票退票理由單所示，支票退票日為民國97年03月12日，即聲
    請人於前開日期始向付款銀行提示，故除利息起算日超過97
    年03月12日部分聲請不應准許，應予駁回外，其餘聲請核
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第四庭法  官周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
