【裁判字號】    97,聲減,238
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3樓
上列受刑人因違反醫師法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十七年度聲減字第二一○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務罪，減為有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於九十六年一月至三月間犯醫師法罪，經本
    院以九十六年度簡字第三九三九號（偵查案號：臺灣板橋地
    方法院檢察署九十六年度偵字第一○四九六號）判處有期徒
    刑捌月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在民國九十六年
    四月二十四日以前，所犯醫師法罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項後段定
    有明文。查受刑人所犯未取得合法醫師資格，擅自執行醫療
    業務罪，經本院以九十六年度簡字第三九三九號判決判處有
    期徒刑八月，緩刑三年，並應向公庫支付新台幣（下同）十
    萬元，於九十六年七月三十一日確定，嗣受刑人卻未於指定
    期間內向公庫繳納十萬元，業經本院以九十六年度撤緩字第
    一九二號裁定將前揭緩刑撤銷，有該刑事判決正本、裁定正
    本一份在卷可憑，是檢察官聲請就受刑人上開違反醫師法罪
    予以減刑，於法尚無不合，先予敘明。
三、本件聲請，有上開案號刑事判決正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，經核尚無不合，應予准許。依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第九條之規定，最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例減為六月以下有期
    徒刑、拘役者，應為減刑裁定時，併諭知易科罰金之折算標
    準。查，受刑人所犯未取得醫師資格，擅自執行醫療業務罪
    ，最重本刑為五年以下有期徒刑之刑，經減為有期徒刑四月
    ，依該條例第九條及裁判時刑法第四十一條第一項前段規定
    諭知折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
