【裁判字號】    93,智,21
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                93年度智字第21號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝宗穎律師
被      告  三達機械有限公司
        告  峖達實業股份有限公司
前列二人共同
兼法定代理  甲○○
人
前列三人共同
訴訟代理人  湯明亮律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十五年六月八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以原告所有之180244號新型專業，經被告向經濟部智
    慧財產局提出舉發，並經該局審定舉發成立，因該舉發案是
    否終局確定，為本訴訟事件之先決問題，經於95年8 月6 日
    裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該舉發案件業已終結，有台北高等行政法院96年12月
    25日函1件在卷足憑。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4      月    2    日
                                 書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
