【裁判字號】    97,訴,25
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第九九０二號），被告於準備程序中對被訴之事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○（原名吳俊保）前於民國九十一年間因施用毒品案件
    ，經本院以九十一年度毒聲字第三四五七號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十一年度毒
    聲字第三七六七號裁定施以強制戒治，嗣因成效經評定為合
    格，認無繼續戒治必要，經本院以九十二年度毒聲字第二二
    ０六號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十二年十
    一月十三日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治
    執行完畢；又於九十五年間因偽造文書案件，經本院以九十
    五年度簡字第八三六號判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日確定，於九十五年九月八日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所規
    定之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於上述強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十六年九月二十日某時（起訴書略載為同月二十一
    日十二時四十五分為警查獲採尿送驗回溯二十六小時內某時
    ），在臺北縣樹林市○○街三之一號住處（起訴書略載不詳
    處所），以將毒品海洛因摻入香菸內，再點火點燃香菸吸聞
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因。嗣甲○○於九十六年
    九月二十一日因另犯竊盜案件，在臺北縣樹林市○○街三之
    一號，經據報到場之警員通知甲○○至警局採尿，送驗結果
    呈毒品海洛因代謝物鴉片類（嗎啡）陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，施用第一級毒品海洛因之事
    實，於本院審理中坦承不諱；又被告經警查獲所採集尿液經
    送鑑定，亦呈海洛因代謝物鴉片類嗎啡陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十六年十月十一日（檢體編號Ｈ00
    000000號）濫用藥物尿液檢驗報告、檢體送驗清單各
    一紙在卷可稽。另被告前於九十一年間因施用毒品案件，經
    本院以九十一年度毒聲字第三四五七號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十一年度毒聲字
    第三七六七號裁定施以強制戒治，嗣因成效經評定為合格，
    認無繼續戒治必要，經本院以九十二年度毒聲字第二二０六
    號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十二年十一月
    十三日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，可
    徵被告係強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本件施用第一
    級毒品之罪。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。其
    施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載
    之犯罪執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，施用毒
    品犯罪戕害一己之身心健康，兼衡被告國中肄業之智識程度
    （見警詢筆錄），犯後至八里療養院接受「美沙冬」維持療
    法（見卷附診斷證明書），暨其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
