【裁判字號】    97,簡,1927
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器內之甲基安非他命殘渣沒收銷燬
、吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告施用甲基安非他命前後非法持有甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，應僅論以施用之高度罪
    名。爰審酌被告已於前觀察勒戒後仍未知警惕戒除毒癮，然
    於犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。又扣案之安非他命吸食器1 組，係屬被告所有（見偵
    查卷第7 頁及第40頁）且供吸食甲基安非他命犯罪行為所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收；另
    該吸食器內之甲基安非他命殘渣（量少無以秤重），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
-------------------------------------------------------
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第387號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段109巷17
                        號
                        居臺北縣土城市○○路195巷7弄26號
                        之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於民國95年
    10月27日以95年度毒聲字第2088號裁定送觀察、勒戒，於95
    年12月27日因無繼續施用傾向出監。詎仍未戒除毒癮，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，與張麗樺（施用毒品部分另案偵辦）
    於96年12月15日14時許，在臺北縣土城市○○路195巷7弄26
    號之1租屋處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器燒烤方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日21時許，在上
    開租屋處與張麗樺同時為警查獲，並扣得安非他命吸食器1
    組。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述。
（二）同案被告張麗樺於警詢及偵查中之供述。
（三）臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表及臺
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份。
（四）臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、扣押物品清單各1紙。
（五）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。另扣案之安非他命吸食器1組（燈泡內含安
    非他命殘渣），係被告所有供施用安非他命所用之物，請依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              檢察官  楊  景  舜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
