【裁判字號】    97,訴,645
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第645號
原        告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
被        告  家福通運有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條當事人得以合意定第一審管轄法院。但
    以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文
    書證之。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24
    條第1 、2 項、第28條第1 項定有明文。
二、原告基於貸款契約書請求被告負連帶清償之責，依原告所提
    貸款契約書第18條約定，兩造係合意以原告之總行所在地之
    法院為第一審管轄法院，此有貸款契約書影本1 件可憑。而
    原告總行係設於臺北市中山區○○○路○ 段50號1 、2 、12
    樓，已由原告於起訴狀上表明，故依上開規定，自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
