【裁判字號】    97,聲,1143
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第237 號）
，本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹小包（合計淨重零點零捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以：臺北縣政府警察局新莊分局以95年9月1日北
    縣警新刑字第0950035657號移送書，移送被告李華溶涉嫌違
    反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於民國95年12月20日以95年度偵字第20639 號為不起訴
    處分確定，而扣案之海洛因1 小包（合計淨重0.08公克）屬
    違禁物，為此聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查扣案之白粉1 小包經送驗結果，成分均確為第一級毒品
    海洛因無誤，此有法務部調查局調科壹字第09523020630 號
    鑑定通知書1 件在卷可查（見偵查卷第26頁）。是上開扣案
    物，均確屬違禁物無訛，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷燬
    ，經核並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
