【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第11號
上?訴?人  甲○○
被  上訴人  必虹實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，上訴人對本院97年
2 月29日97年度訴字第11號判決駁回其請求「確認上訴人與被上
訴人間清算人之委任關係不存在」部分之訴訟表明不服，提起上
訴。查此部分在性質上既屬財產權之訴訟，本應以其提起上訴所
得之訴訟利益為本件上訴標的價額課徵之標準，然上訴人既未陳
報其因提起上訴所得之利益為若干，本院復無其他依據據以核定
其上訴標的價額若干，依民事訴訟法第77條之12規定，本件上訴
標的價額應核定為1,650,000 元，應徵第二審裁判費26,002元，
然上訴人迄今並未繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
