【裁判字號】    97,附民,144
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟「起訴後」第二審辯論
    終結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    ；法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五０二條第一項分別定有明文
    。又該法第四百八十八條所規定之「起訴後」，係指刑事案
    件繫屬於法院，有刑事訴訟程序存在者而言。
二、經查，原告告訴被告過失傷害之刑事案件，雖經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第六０四九號案件偵
    查後，於九十七年二月二十九日偵查終結，對被告聲請簡易
    判決處刑，惟全案卷證迄今尚未送達繫屬於本院，有該被告
    於本院繫屬案件之查詢資料一件及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件附卷為憑。是以，本件之刑事案件尚未繫屬於本院
    ，揆諸前開說明，原告所提刑事附帶民事訴訟即非合法，其
    假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
