【裁判字號】    94,金,12
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度金字第12號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  朱兆銓
訴訟代理人  許德勝律師
            陳譓伊律師
            林俊宏律師
            黃淳律師
被      告  訊碟科技股份有限公司
            （現已更名為吉祥全球實業股份有限公司）
法定代理人  謝漢金
訴訟代理人  廖于清律師
            林耀泉律師
複代理人    張琬萍律師
            許碩芳律師
被      告  呂學仁
            田政溫
            喻征天
            呂陳慧晶
            陳政中
前列二人共同
訴訟代理人  杜英達律師
複代理人    方文君律師
被      告  羅文慧
訴訟代理人  王嘉寧律師
複代理人    林濬儀
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年1 月24日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一行、第八行，事實及理由欄中關於「田正
溫」記載，應更正為「田政溫」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                                 書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
