【裁判字號】    96,重訴,409
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第409號
原      告  庚○○
            辛○○
前列二人共同
法定代理人  乙○○
原      告  癸○○
            壬○○
            乙○○
前列五人共同
訴訟代理人  沈志成律師
            張錦春律師
被      告  戊○○
            義振通運有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
                        號
被      告  丙○○
        告  良澔科技企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  林明正律師
前列二人共同
複代理人    朱容辰律師
            林育生律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院96年度交訴字第17號件刑事訴訟終結前，停止訴訟程
序。
    理  由
一、查本件被告戊○○、丙○○涉有業務過失致死犯罪嫌疑，經
    本院刑事庭以96年交訴字第16號刑事案件審理中，該犯罪嫌
    疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，
    其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第三庭      法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                   書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
