【裁判字號】    97,交聲,496
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第496號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  重陽交通有限公司
即受處分人
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國97年3月4日為之處分（原處分案號：北
監營裁字第裁40-AB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人重陽交通有限公司所有
    之車牌號碼910-MH號營業小客車於民國96年12月8 日晚間18
    時23分許，行經臺北縣三重市○○○路與興安街口時，因「
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，
    為臺北市政府警察局松山分局交通分隊依採證照片逕行舉發
    ，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，處罰鍰
    新臺幣（下同）2,700 元整，並依同條例第63條第1 項第3
    款（裁決書漏載第3 款）規定記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：其當時沿復興北路由南往北行駛，到興安街
    路口時欲左轉興安街，但因當時前有車輛也要左轉，故排在
    後面等待左轉，直到本車輛已過停止線後，該路口變為黃燈
    ，故在符合交通規則下，要加速通過該路口，但因復興北路
    ，北往南之車輛也無視對向之車輛仍在黃燈持續直行，故我
    方車輛無法通過左轉，又因其為第二台車輛，待燈號轉為紅
    燈時，對向車輛才停止通過路口。其當時已過停止線，在路
    口中，故被迫加速左轉進入興安街云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有同條例第53
    條之情形者，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款
    亦有明文。次按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越
    停止線或進入路口，此為道路交通標誌標線號誌設置規則第
    206 條第5 款第1 目所明文規定。
四、異議人即受處分人所有之車牌號碼910-MH號營業用小客車，
    於96年12月8 日晚間18時23分許，行經復興北路興安街口，
    因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，為
    臺北市政府警察局松山分局交通分隊逕行舉發等情，有採證
    照片2 幀、臺北市政府警察局北市警交大字第AB0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、交通部公路總局臺
    北區監理所北監營裁字第裁40-AB0000000號違反道路交通管
    理事件裁決書1 紙在卷可稽，復此違規事實亦經臺北市政府
    警察局松山分局於97年2 月18日以北市警松分交字第097302
    01500 號函釋明確。異議人雖自承於96年12月8 日駕駛前揭
    營業用小客車行經復興北路興安街口，卻否認其有闖紅燈之
    行為，並以前揭情詞置辯。惟查，觀諸卷附本件採證照片2
    紙所示之數據各為「R012」、「R027 V=24 」，可知異議人
    所有車牌號碼910-MH號營業用小客車行經前址有燈光號誌管
    制之交叉路口時，係在紅燈亮起1.2 秒後始穿越停止線駛壓
    感應圈，而其遭第一次拍攝採證照片時，該車之後車輪已超
    越該路口之停止線，然其仍未煞停，繼續以時速24公里之速
    度，前進至其所行駛車道之中央分隔島前右側，嗣於2. 7秒
    時又遭拍攝第二次採證照片，斯時該營業用小客車之前車身
    幾乎橫跨在復興北路上，並阻礙垂直車道方向之來車等情，
    且參酌該車行駛之方向及其第二次所拍攝該車車尾與停止線
    之距離，亦見該自用小客車在短短一秒鐘內移動將近約一個
    車身之距離甚明。從而，異議人所有車輛在紅燈號誌亮起時
    ，仍無視於紅燈號誌穿越路口，其車身並已伸越停止線並足
    以妨害其他方向人車通行，是其確有行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈之行為無訛。
五、綜上所述，異議人確有在前開時、地，駕車行經有燈光號誌
    管制之交叉路口闖紅燈違規行為。原處分機關依前開道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰
    鍰2,700 元，並記違規點數3 點，尚無違誤。異議人異議意
    旨，為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論結，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    交通法庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
