【裁判字號】    97,聲,559
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第559號
聲  請  人
即  債權人    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管小組召集人  .
代  理  人    乙○○
相  對  人
即  債務人    富聯金屬有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人    丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五三九號擔保提存事件一案所提
存之擔保物交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債券（
號碼：ＡＤ○二三七四、ＡＤ○二三七五），面額新臺幣壹拾萬
元券貳張，共計新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程式費用由相對人丙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因借款債務事件，前
    依本院96年度裁全字第426號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人已撤回假扣押執行程式，聲請人亦聲請本院催告相對
    人行使權利，經本院以96年度聲字第3106號發函通知相對人
    在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使
    權利，為此提出本院96年度裁全字第426號民事裁定、96 年
    度存字第539號提存書、板院輔民儉96年度聲字第3106 號函
    等影本各1件，聲請發還擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年1月17日以96 年度裁全字第
    426號裁定准予假扣押，並據以聲請本院96年度執全字第419
    號假扣押執行程式對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請
    人於96年5月10 日具狀向本院執行處撤回丙○○假扣押執行
    程式，另於96年11月1 日具狀向本院執行處撤回相對人全部
    之假扣押執行程式等情，業據調取上開卷宗核閱屬實。聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年12月7 日
    以板院輔民儉96年度聲字第3106號函催告相對人行使權利，
    惟於送達後相對人丙○○迄未行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，並有臺灣臺北地方法院97年3月21 日北院隆文
    人字第0970002692號函、臺灣宜蘭地方法院97年3月21 日宜
    院瑞文字第0970000202號函，及本院民事紀錄科查詢表4 紙
    附卷可證，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款之要件
    。揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為相對人丙○○部分之
    聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程式實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。本院96年度裁全字第426 號准許假扣押裁定中，除列相對
    人丙○○為債務人外，另列富聯金屬有限公司、甲○○為債
    務人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人富
    聯金屬有限公司、甲○○之財產聲請本院實施假扣押執行程
    序，亦未向本院執行處聲請發給未執行證明書，此經本院調
    閱上開卷宗查核屬實，依修正後提存法第18條第1項第3款規
    定，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，
    應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
