【裁判字號】    97,易,806
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第七三二六號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第三百五十四條之罪，依同法第三百
    五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於民國九
    十七年三月十三在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，
    有本院調解筆錄、刑事撤回告訴狀各乙份附卷可稽，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，本件爰不經言詞辯論，逕依通常
    程序為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款、
第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
