【裁判字號】    97,聲,1232
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第224 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重壹點柒玖肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告林昭和涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，業經本署以94年度戒毒偵字第2627號為不起訴處
    分確定在案。惟扣案之白色顆粒物品二包（淨重1.797 公克
    ，因鑑驗使用0.003 公克，驗餘淨重1.794 公克）為，經檢
    驗後含甲基安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理
    局管檢字第0970000412號鑑定書附卷可稽，應依首開規定聲
    請單獨宣告沒收銷毀之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、大麻及甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 、2 款列為第一、二級毒品，並禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，依
    同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第2 條第2項 第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11
    條第2 項及第18 條 第1 項前段，分別定有明文。經查，本
    件查獲之上開毒品，經鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非他
    命成分，行政院衛生署管制藥品管理局97年1 月16日管檢字
    第0970000412號鑑定書乙紙在卷可參，自屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，為違禁物，依前
    揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第40條第2 項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭      法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
