【裁判字號】    97,撤緩,64
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：二
    、服從檢察官及執行保護管束者之命令」、「受保護管束人
    違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告」，保安處分執行法第74條之2 第2 款
    、第74條之3 第1 項定有明文。經查：本件被告前因竊盜案
    件，經本院於96年6 月14日以96年度簡字第3265號判處拘役
    40日，緩刑2 年，緩刑期間並付保護管束，而於96年7 月19
    日確定；再於96年6 月20日，另因強盜案件，經臺灣臺北地
    方法院於97年3 月12日以96年度訴字第971 號判處有期徒刑
    7 年6 月在案（現上訴繫屬臺灣高等法院審理之中）等情，
    此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份及臺灣臺北地
    方法院96年度訴字第971 號刑事判決各乙份，在卷可稽，雖
    堪認定。惟本件被告早於本院上開96年度簡字第3265號案件
    確定時即96年7 月19日前之「96年6 月20日」，即因另涉上
    開強盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署聲請臺灣臺北地方
    法院、臺灣臺北地方法院及臺灣高等法院先後裁定羈押在案
    （按被告現仍羈押中），是被告自無可能接獲檢察官或執行
    保護管束者之執行命令，而到案執行之可能，自屬不可歸責
    於被告之情（至於被告是否符合刑法第75條或75條之1 各款
    之情形，則應由檢察官另行審酌），茲檢察官以被告未能服
    從檢察官或執行保護管束者之命令到案執行，認其情節重大
    ，而聲請撤銷上開緩刑之宣告，揆諸上述，容有未合，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
