【裁判字號】    96,訴,3901
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3901號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王展星律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  金學坪律師
            王令冠律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間均自民國九十七年四月八日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○均因涉犯刑法第三百三十條第一項之加
重強盜罪嫌等罪，前經本院訊問後，認被告甲○○、乙○○二人
均罪嫌重大，被告甲○○所犯二件強盜案，被告乙○○所犯一件
強盜案，均經證人證述甚詳，且渠二人所犯均係最輕本刑五年以
上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
形，而認均有羈押之必要，裁定均自民國九十六年十一月八日起
執行羈押，並自九十七年二月八日起延長羈押二月在案。茲本院
以前項原因依然存在，被告甲○○、乙○○仍有繼續羈押之必要
，於九十七年四月二日當庭宣示被告甲○○、乙○○均應自九十
七年四月八日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
