【裁判字號】    97,聲,1285
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李世華
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第238號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）及第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳貳捌公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之
    ；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；再查獲之第一
    、二級毒品及專攻製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項及第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項分別
    定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）93
    年度戒毒偵字第224 號被告李世華違反毒品危害防制條例案
    件，業經不起訴處分確定，該案所查扣之白色粉末1 包（淨
    重0.02公克）、白色透明結晶1 包（驗餘毛重0.228 公克）
    ，經檢驗分別含第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命成分，此有法務部調查局鑑定通知書、行政院衛生署管制
    藥品管理局鑑定書各1 紙附卷可稽，上開扣案物品係屬毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，依前開說
    明，爰聲請本院裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又海洛因及甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款分別列為第一級、第二級毒品，並依
    同條例第4 條第1 項、第2 項、第10條第1 項、第2 項、第
    11條第1 項、第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第一級及第二級毒品，依同例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書、毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第4 條、第10條
    、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：板橋地檢署93年度戒毒偵字第224 號被告李世華違反
    毒品危害防制條例案件，扣案之白粉1 包經送法務部調查局
    檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，淨重0.02公克（空
    包裝重0.19公克），及扣案之白色透明結晶1 包經送行政院
    衛生署管制藥品管理局檢驗結果，毛重0.229 公克，驗餘毛
    重0.228 公克，確含第二級毒品甲基安非他命成分等情，此
    有法務部調查局92年5 月21日調科壹字第060007125 號鑑定
    通知書及行政院衛生署管制藥品管理局97年1 月21日管檢字
    第0970000419號鑑定書各1 紙（詳見92年度毒偵字第1386號
    偵查卷第35頁、93年度戒毒偵字第224 號偵查卷第11頁）在
    卷足參，是上開扣案物品均屬違禁物甚明；又被告李世華違
    反毒品危害防制條例案件，亦經板橋地檢署檢察官以93年度
    戒毒偵字第224 號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分
    書存卷可稽。則揆諸前開規定及說明，本件聲請人就扣案之
    海洛因及甲基安非他命單獨聲請予以沒收銷燬之，於法要無
    不合。
四、爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
