【裁判字號】    97,聲,1132
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列具保人即被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第二一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣壹萬元出具現金保證後，而釋放停止羈押。茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第九六○○一二三五號），爰依同
    法第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官分別囑託臺灣
    桃園地方法院檢察署、臺灣臺北地方法院檢察署代為執行，
    然經依法傳喚均未到案且拘提無著，致無法執行被告之刑罰
    ，且經依具保人身分受通知亦未能遵期到案接受執行等情，
    此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書四份、通知一份、臺
    灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提報告一份、臺灣臺北地方
    法院檢察署拘票暨拘提報告書一份以及保證金收據影本一紙
    在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依
    職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可
    憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
