【裁判字號】    97,訴,134
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾壹日起延長羈長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯偽造文書、竊盜等罪，犯罪嫌疑重大，且
    所犯多次竊盜犯行，有事實足認被告有反覆實施同一竊盜犯
    罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5款規定，於民國97年1月11日執行羈押。
二、茲本院以被告甲○○之羈押期間，即將屆滿，惟上開依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項5 款規定之羈押原因仍然存在，
    仍有繼續羈押之必要，應自97年4月11日起延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
