【裁判字號】    96,訴,3575
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3575號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押
選任辯護人  徐家福律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出保證金新臺幣伍拾萬元後，准予停止羈押；停止羈押
期間，禁止出海、出境；如未能提出前項保證金以停止羈押，則
其羈押期間自九十七年四月四日延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
    2 項販賣第一級毒品、第二級毒品罪，本院前以被告犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形及
    羈押之必要，而於97年1 月4 日執行羈押在案。嗣本院於97
    年3 月5 日行證人交互詰問程序後，認已無羈押被告之必要
    ，諭知被告得提出保證金新臺幣50萬元而予停止羈押，停止
    羈押期間，禁止其出海、出境，惟因被告無法覓足保證金，
    乃續行羈押被告。
二、本院合議庭於97年4 月1 日訊問被告並對被告及其辯護人告
    以前述羈押之原因與事由後，認被告涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 項、第2 項販賣第一級毒品、第二級毒品罪，且
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定情
    形，惟被告如能提出保證金新臺幣50萬元，則無羈押之必要
    ，得以具保替代羈押之強制處分，停止羈押期間，禁止出海
    、出境；如被告未能提出前項保證金，為確保審判程序得以
    續行，認被告有繼續羈押之必要，其羈押期間自九十七年四
    月四日延長二月，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
