【裁判字號】    95,訴,2618
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    返還無權占有物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2618號
原      告  丁○○
訴訟代理人  李進成律師
            陳怡珍律師
複代理人    游婷妮律師
原告        庚○○
            己○○
            戊○○
            午○○兼壬○○之.
            癸○○
            丑○○
            辰○○
            酉○
            子○○
            宇○○
                          va.
            天○○
                          番4.
            地○○
            未○○○
            申○○○
                          番4.
            寅○○兼壬○○之.
            亥○○○
            巳○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            宙○○
            卯○○
被      告  戌○○
            Ｂ○○○
            Ａ○○
            黃○○
            玄○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由午○○、寅○○為原告壬○○之承受訴訟人續行訴訟；
應由Ｂ○○○、Ａ○○、黃○○、玄○○為被告辛○○之承受訴
訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。前開所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受訴訟之聲明。他
    造當事人，亦得聲明承受訴訟。民事訴訟法第168條、第175
    條分別定有明文。
二、經查，原告壬○○於民國96年5 月31日死亡，依卷附壬○○
    之繼承系統表所示，午○○、寅○○為原告壬○○之繼承人
    ，該繼承人等應即承受訴訟一同續行本件訴訟。又被告辛○
    ○於96年4 月15日死亡，依卷附辛○○之繼承系統表，Ｂ○
    ○○、Ａ○○、黃○○、玄○○，為其繼承人，依法應為承
    受訴訟，故該繼承人應即承受訴訟一同續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
