【裁判字號】    97,聲,812
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第168 號）
，本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹小包（合計淨重零點零捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以：台北縣政府警察局板橋分局以95年3月25日北
    縣警板刑字第0950011100號移送書，移送被告劉瑞賢涉嫌違
    反毒品危害防制條例一案，業經台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於民國96年9 月11日以96年度戒毒偵字第380 號為不起
    訴處分確定，而扣案之海洛因1 小包（合計淨重0.08公克）
    屬違禁物，為此聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查扣案之白粉1 小包經送驗結果，成分均確為第一級毒品
    海洛因無誤，此有法務部調查局調科壹字第060011750 號鑑
    定通知書1 件在卷可查（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度
    毒偵字第2527號偵查卷第47頁）。是上開扣案物，均確屬違
    禁物無訛，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷燬，經核並無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
