【裁判字號】    97,聲,512
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第512號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第二四四八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣玖萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第2464號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣90,000元為擔保金，並以
    本院96年度存字第2448號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人提起假扣押本案訴訟後，
    就相對人丙○○部分獲勝訴判決確定，聲請人亦已撤回假扣
    押執行程序之聲請，並以存證信函定20日以上之期間催告相
    對人乙○○行使權利而未行使，為此提出本院96年度裁全字
    第2464號民事裁定、96年度存字第2448號提存書、96年度板
    簡字第5554號宣示判決筆錄暨確定證明書、96年度全聲字第
    434 號民事裁定、撤回假扣押執行聲請狀等影本，及存證信
    函暨回執原本等各一件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於96年7月9日以96年度裁全字第2464
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字
    第1711號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人與相對人間本案訴訟，關於聲請人對相對人丙○○
    請求之部分，經本院以96年度板簡字第5554號清償借款事件
    判決聲請人勝訴，並確定在案等情，已據本院調取上開卷宗
    核閱屬實。則依首揭說明，聲請人對相對人丙○○之本案訴
    訟業已勝訴確定，應供擔保之原因已消滅，即與民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款之規定相符。又聲請人於97年1 月3
    日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請
    人於97年2 月1 日以臺北古亭郵局存證信函第391 號催告相
    對人乙○○行使權利，惟相對人至今迄未行使權利等情，亦
    有聲請人所提存證信函暨回執原本，及臺灣桃園地方法院97
    年3 月24日桃院永民科字第09700008749 號函1 份、本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，則聲請人之聲請關於相對人
    乙○○之部分，亦與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規
    定相符。綜上所述，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
