【裁判字號】    97,繼,362
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第362號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
應補正之事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之所有子女、父母、兄弟姊妹
    及祖父母，並提出其等之戶籍謄本；已歿者，則檢附除戶戶
    籍謄本；原書狀之所載系統表尚未完備）。
二、陳報被繼承人丙○○與再婚配偶張如華是否有其他子女，若
    有，提出其等之戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄之繼承人或次順位繼承人之
    文件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事
    由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
