【裁判字號】    97,簡,548
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第548號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4584號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分更正為「被害
    人甲○○○於警詢時之指述」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於95年1 月
    12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，爰依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑。審酌被
    告前已有竊盜前科紀錄，仍不思以正當方式獲取財物，竟竊
    取他人機車，行為誠屬不該，惟念其犯後坦認犯行，且所竊
    財物已返還被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷足稽等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑要件，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條規定，減其刑期二分之一。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
