【裁判字號】    97,聲,402
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第402號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第60號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因肆小包（淨重零點捌柒公克；空包裝重
壹點肆陸公克）、含有海洛因之香菸玖支、第二級毒品甲基安非
他命壹小包（驗前毛重零點伍公克，驗後毛重零點肆公克），均
沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末4 小包（驗後淨重計0.87公克，
    空包裝重1.46公克）、疑似摻有海洛因之香煙9 支、白色晶
    體一小包（驗前毛重0.5 公克，驗後毛重0.4 公克）等物，
    經送鑑後，分別確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項規定之
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，此有法務部
    調查局鑑定通知書（調科壹字第240002881 號）、行政院衛
    生署管制藥品管理局鑑定書（管檢字第0970001300號）、高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（管藥認可字第005
    號）各1 紙在卷可稽，認確係違禁物無訛，依首揭之說明，
    應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項、毒品危害防治條例
    第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
