【裁判字號】    97,繼,360
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第360號
聲  明  人  丁○○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
            壬○○
            甲○
            癸○○
            丙○○
            乙○○
            子○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之同父母或同母異父之所有兄
    弟姊妹，並檢附最新戶籍謄本；如已歿者，則改附除戶戶籍
    謄本；原書狀之所載系統表被繼承人之兄弟姐妹似尚有其他
    人而未完備）。
二、被繼承人父母之除戶戶籍謄本。
三、釋明聲明人甲○與本件被繼承人之親屬關係，依所提資料，
    不足認定其係被繼承人之法定順位繼承人。
四、聲明人以書面通知同順位繼承人（如被繼承人之有其他兄弟
    姊妹尚未拋棄繼承者）之文件（例如存證信函暨回執），如
    不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
