【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度訴字第10號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告係依據兩造所簽訂之借據請求被告返還消費借貸款
    ，該借據其他約定事項第14條載明：「甲方（即被告）與乙
    方（即原告）發生各宗債務，合意以臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院。」，有借據乙份在卷可稽。是兩造顯已合意
    以臺灣臺北地方法院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    原告聲請將本件移轉管轄至臺灣臺北地方法院，尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
