【裁判字號】    97,拍,114
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第114號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年6月30日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對保證責任新竹市第十信用
    合作社（下稱第十信用合作社）現在（包括過去成立現在尚
    未清償）及將來所負之借款、票據、保證、損害賠償等一切
    債務之清償，設定新臺幣（下同）1,250,000元之最高限額
    抵押權，權利存續期間不定期限，利息、遲延利息、違約金
    、債務清償日期均依照各個契約之約定，業已辦畢抵押權登
    記在案。嗣相對人依上開約定，於92年7月8日分別向第十信
    用合作社借款(1)230,000元、(2)810,000元，借款期間自(1)92
    年7月8日起至97年7月8日止，約定以每個月為1期，共分60
    期，依年金法按期平均攤還本息；(2)92年7月8日起至112年7
    月8日止，約定以每個月為1期，共分240期，依年金法按期
    平均攤還本息。利率則(1)依第十信用合作社基本放款利率減
    碼年息百分之1計算，並隨基本放款利率變動而調整；(2)按
    郵政儲金匯業局二年期定期儲金機動利率加百分之1，減政
    府補貼固定年利率百分之0.25機動計息；若不再適用政府補
    貼利息之優惠時，則按郵政儲金匯業局二年期定期儲金機動
    利率加百分之1機動計息。上開兩筆借款均約定如未按期攤
    還本息，經第十信用合作社通知或催告後，即喪失期限利益
    ，借款視為全部到期，應一次全數清償，除仍按上開利率計
    算遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。嗣聲請
    人於93年10月間概括承受第十信用合作社之營業、資產及負
    債，並於93年11月3日辦畢抵押權主體變更登記在案。詎相
    對人自97年1月8日起即未依約繳納本息，依上開約定，業已
    喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，迄今尚欠借款本
    金(1)26,326元、(2)663,595元，及約定之利息、違約金未為
    清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出抵押權
    設定契約書及其他約定事項、他項權利證明書、行政院金融
    監督管理委員會93年9月23日金管銀(六)字第0938011629號函
    、登報公告、歸戶查詢、催繳通知影本各1份、借據、帳戶
    還款明細查詢影本各2份、土地登記電子謄本2份及建物登記
    電子謄本1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於
    97年3月24日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
