【裁判字號】    97,拍,115
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第115號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他
    人。但其抵押權不因此而受影響，民法第867條亦有明文。
    上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限額抵押權準
    用之。又抵押之不動產如經抵押人讓與他人而屬於受讓之他
    人所有，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產
    時，自應列受讓之他人為相對人，最高法院74年台抗字第
    431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人甲○○（聲請人誤載為相對人）
    於民國94年8月15日以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    其對聲請人所負債務之清償，設定最高限額新臺幣（下同）
    6,480,000元之抵押權，該抵押權之權利存續期間自94年8月
    12日至128年8月11日止，利息、遲延利息、違約金、債務清
    償日期均依照各個契約之約定，並辦畢抵押權設定登記在案
    。嗣第三人甲○○於94年8月12日邀相對人為連帶保證人，
    分別向聲請人借款(1)3,320,000元、(2)300,000元、(3)1,780,
    000元，借款期間自(1)94年8月26日起至114年8月26 日止，
    自撥款日起共分240期，依年金法平均攤還本息，第1期至第
    24期按聲請人定儲利率指數利率加百分之0.79，第25期至第
    240期則按聲請人定儲利率指數利率加百分之1.2，並隨聲請
    人定儲利率指數利率變動而調整；(2)94年8月26日起至111年
    8月26日止，自撥款日起共分84期，依年金法平均攤還本息
    ，按聲請人定儲利率指數利率加百分之3.29機動計息，並隨
    聲請人定儲利率指數利率變動而調整；(3)94年8月26日起至
    109年9月26日止，自撥款日起共分181期，依年金法平均攤
    還本息，並按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利
    率加百分之1.575機動計息，其中借款人負擔之部分，按中
    華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼百分之
    0.575，而差額則由政府補貼。上開三筆借款均約定如有遲
    延繳款或未依約清償本金時，借款人即喪失期限利益，借款
    視為全部到期，並自逾期之日起，除仍按上開利率計算遲延
    利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎相對人自96年
    12月26日起即未依約繳納，迄今尚欠本金(1)3,025,899元、
    (2)209,492元、(3)1,539,817元及約定之利息、違約金未為清
    償，依上開約定，業已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次
    清償。又相對人乙○○於95年1月20日因買賣關係而取得上
    開抵押物之所有權，本於前開抵押權追及效力，聲請人自得
    列乙○○為相對人，聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提
    出借款借據暨約定書、動撥申請書、帳戶還款明細查詢影本
    各3份、他項權利證明書、抵押權設定契約書及其他約定事
    項、歸戶查詢影本各1份、土地登記電子謄本2份、建物登記
    電子謄本1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知債務人及相對人得
    於文到5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通
    知並已於97年3月25日合法送達相對人及債務人，惟迄未見
    債務人及相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣系爭抵押
    物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
