【裁判字號】    97,竹簡,266
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第266號
原      告  金發電機股份有限公司即金發電機有限公司
                        巷20.
法定代理人  甲○○○
被      告  北川營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間給付租金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳拾貳萬貳仟陸佰陸拾
伍元，應徵第一審裁判費貳仟肆佰拾元，扣除原告已繳納聲請
支付命令費用壹仟元，另需補繳壹仟肆佰拾元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
