【裁判字號】    97,拍,112
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第112號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
                        樓
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9月22日以其所有如
    附表所示之不動產，設定本金最高限額新臺幣（下同）
    3,600,000元之抵押權，以擔保其及第三人丙○○對聲請人
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償，該抵押權之權利存續期間自94年9月21日至144年9月
    20日止，利息、遲延利息、違約金、債務清償日期均依照各
    個契約之約定，並已辦畢抵押權設定登記在案。相對人於94
    年9月26日邀第三人丙○○為連帶保證人，向聲請人借款
    3,000,000元，借款期間自94年9月26日起至114年9月26日止
    ，分240期，按期攤還本息，並約定按中華郵政股份有限公
    司二年期定儲機動利率加碼百分之0.875機動計息。如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，借款視為
    全部到期，並自逾期之日起，6個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。
    詎相對人借得上開款項後，僅繳納至96年12月25日，尚欠貸
    款本金2,746,720元及約定之利息、違約金迄未清償。按上
    開約定，相對人業已喪失期限利益，為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償等情，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、貸款契約書、客戶貸款資料查詢、授信業務歸戶資料、放
    款帳務主檔資料、機動利率變動表（以上均影本）各1份、
    土地登記電子謄本2份及建物登記電子謄本1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知債務人及相對人得
    於文到5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通
    知並已於97年3月24日合法送達債務人及相對人，惟迄未見
    債務人及相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣系爭抵押
    物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
