【裁判字號】    97,交易,48
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第7129號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國96年6 月1 日上
    午8 時14分許，駕駛B2-6231 號自小客貨車沿新竹縣竹北市
    ○○○街由北往南方向行駛，於行經嘉豐六街與文興路交岔
    路口時，疏未注意支線道車應讓幹道車先行，不慎撞擊告訴
    人甲○○所駕駛搭載其妻林素月沿文興路由西往東方向行駛
    之R9-5878 號自小客車，致甲○○受有左肩部挫傷、頭部外
    傷併臉部挫傷之傷害，林素月受有頭部及頸部外傷、頭皮2
    公分撕裂傷等傷害，案經告訴人甲○○以本人及其妻林素月
    之夫名義告訴被告涉犯過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，依照首開說明
    ，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書 記 官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
