【裁判字號】    96,補,889
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    請求更名並交付股票
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度補字第889號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
上列原告與被告鼎賀科技股份有限公司間請求更名並交付股票事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額經臺灣高等
法院96年度抗字第2101號裁定核定為新臺幣貳拾萬伍仟捌佰捌拾
玖元確定，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟貳佰壹拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
