【裁判字號】    97,竹東簡,79
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹東簡字第79號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹小包（毛重零點伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    行至第8行「甫於95年10月14日縮刑期滿執行完畢。」之記
    載應更正為「甫於95年7月10日縮刑期滿執行完畢。」及證
    據方面「被告甲○○先於警詢中表示最後一次吸食第二級毒
    品安非他命時間為96年5月中旬，後於偵訊中改稱僅於96年9
    月份持有第二級毒品安非他命後施用過1次，惟其於96年10
    月19日12時30分許經警採集其尿液（送驗編號：96148）送
    詮昕科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩檢及以氣相
    層析質譜分析法確認檢驗，結果均呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，此有該公司96年11月1日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告及採尿對照表各1件附卷可稽，按尿液毒品檢驗若
    能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽
    陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法，業據法務部調
    查局第六處87年9月29日（八七）發技（一）字第87074574
    號函所揭示，足見上開公司所採用之檢驗方法已可完全排除
    毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信，而『甲基安非他命
    經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分
    之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四
    日』，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（八一
    ）藥檢壹字第001156號函足參。是依上開說明佐以被告之尿
    液檢驗報告，被告於96年10月19日12時30分許採尿時起回溯
    前96小時內之某時，在不詳處所，曾有施用第二級毒品安非
    他命之犯行，堪已認定。」予以補充外，其餘本件本院認定
    之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、刑法第47條第1項、刑法第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     4    月    2     日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    2     日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
