【裁判字號】    97,拍,111
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度拍字第111號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、保證、損害賠
    償等一切債務之清償，設定新臺幣（下同）6,960,000元之
    最高限額抵押權，權利存續期間自94年12月27日起至134年
    12月26日止，利息、債務清償日期、遲延利息、違約金均依
    照各個契約之約定，業已辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對
    人依上開約定於94年12月29日分別向聲請人借款(1)4,600,
    000元、(2)1,200,000元，借款期間均自94年12月30日起至
    109年12月30日止，分180期，依年金法按月攤還本息。利率
    則均約定依聲請人定儲利率指數加碼年息百分之0.99按月計
    付，惟自第一次撥款日起二年內，得予以優惠，按年息百分
    之2.25機動計息，並隨聲請人定儲利率指數變動而調整，並
    約定如任何一宗債務不依約清償或償付本金時，即喪失期限
    之利益，借款視為全部到期，除按上開約定利率計息外，逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20計付違約金。詎相對人借得上開款項後，自
    97年3月5日起即未依約繳納本息，總計積欠借款本金5,118,
    326元迄未清償，按上開約定，業已喪失期限利益，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出抵押權設定契約書及
    其他約定事項、他項權利證明書、房屋借款約定書、客戶信
    用查詢（以上均影本）各1件、交易明細查詢影本2份、土地
    及建物登記電子謄本各1份為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於文到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知並已於
    97年3月24日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，
    從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月  2      日
                  新竹簡易庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    4    月  2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
