【裁判字號】    97,聲減,95
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第95號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第62號），本院裁定如下：
    主    文
甲○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減為
罰金新臺幣萬貳仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因於民國96年1 月20日犯服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以96年度
    竹交簡字第212 號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署96
    年度速偵字第181 號）判決判處罰金新臺幣6 萬5 千元確定
    在案。茲以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    185條之3之罪，合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
