【裁判字號】    97,竹北簡,167
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第167號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            0.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第2行「甫於民國94年11月7日假釋期滿以已執行完畢論
    。」應補充更正為「分別經法院判處有期徒刑確定，並裁定
    應執行有期徒刑3年2月確定，於民國94年11月7日假釋，甫
    於95年8月31日假釋保護管束期滿，以已執行完畢論，」、
    證據並所犯法條欄一、3.第1行「本署95年度戒毒偵字第56
    號不起訴處分書」應更正為「本署96年度戒毒偵字第56號不
    起訴處分書」及證據方面「被告甲○○於警詢中表示最後一
    次吸食安非他命係於96年12月份，後來就沒有施用第二級毒
    品安非他命犯行，惟其於97年1月26日15時30分許經警採集
    其尿液（送驗編號：097008）送詮昕科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法初步篩檢及以氣相層析質譜分析法確認檢驗，
    結果均呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有該公司97
    年2月18日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及採尿對照表各1件
    附卷可稽，按尿液毒品檢驗若能使用先進之氣相層析質譜儀
    分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信
    力的檢驗方法，業據法務部調查局第六處87年9月29日（八
    七）發技（一）字第87074574號函所揭示，足見上開公司所
    採用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果
    堪以採信，而『甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24
    小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出
    ，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過四日』，亦有行政院衛生署藥物
    食品檢驗局81年2月8日（八一）藥檢壹字第001156號函足參
    。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於97年1月
    26日15時30分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳處
    所，曾有施用第二級毒品安非他命之犯行，堪已認定。」予
    以補充外，其餘本件本院認定之犯罪事實及證據，引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、刑法第47條
    第1項、刑法第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
