【裁判字號】    97,竹調,92
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度竹調字第92號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列原告與被告間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾伍萬柒仟柒佰柒拾伍元，應
徵第一審裁判費新臺幣陸仟零陸拾元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
