【裁判字號】    97,竹北簡,162
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第162號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9
    行至第11行「分別經臺灣新竹地方法院以95年易字第475號
    、95年訴字第750號判處有期徒刑4月、7月（後經減刑為3月
    15日）確定」應更正為「分別經臺灣新竹地方法院以95年易
    字第475號、95年訴字第750號判處有期徒刑8月、7月（後分
    別經減刑為4月、3月15日）確定」及證據方面「被告甲○○
    於警詢中雖表示最後一次吸食第二級毒品安非他命之時間為
    96年7月20日早上9時許，惟其於96年11月23日10時55分許經
    警採集其尿液（送驗編號：A012）送詮昕科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法初步篩檢及以氣相層析質譜分析法確認檢
    驗，結果均呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有該公
    司96年12月7日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及採尿對照表
    各1件附卷可稽，按尿液毒品檢驗若能使用先進之氣相層析
    質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最
    具公信力的檢驗方法，業據法務部調查局第六處87年9月29
    日（八七）發技（一）字第87074574號函所揭示，足見上開
    公司所採用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢
    驗結果堪以採信，而『甲基安非他命經口服投與後約百分之
    70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液
    中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過四日』，亦有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2月8日（八一）藥檢壹字第001156號
    函足參。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於96
    年11月23日10時55分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在
    不詳處所，曾有施用第二級毒品安非他命之犯行，堪已認定
    。」予以補充外，其餘本件本院認定之犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、刑法第47條
    第1項、刑法第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
