【裁判字號】    97,聲減,194
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第194號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，
與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參
年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 所示之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯附
    表所示之罪，均在95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之，
    修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，
    修正後刑法並非較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
