【裁判字號】    96,聲,1602
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1602號
聲  請  人  台灣大來國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國96年12月26日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中漏載聲請人之「法定代理人乙○○住同上」等
，應予裁定更正之。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     2    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     3    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
