【裁判字號】    96,訴,1020
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1020號
上  訴  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付土地使用補償金事件，
上訴人對於中華民國97年2 月29日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾肆萬捌仟貳佰貳拾
陸元，應徵第二審裁判費新臺幣捌仟玖佰貳拾伍元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收
受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
