【裁判字號】    96,抗,272
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    96年度抗字第272號
再抗告  人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間請求給付票款事件，再抗告人對
於民國96年12月31日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    依非訟事件法第45條第3 項之規定及最高法院94年度第8 次
    民事庭會議決議，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為由，
    逕向臺灣高等法院提起再抗告。次按對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人；上訴人未依規定委任訴訟
    代理人，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正者，第二
    審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之
    1 第1 項本文、第4 項分別定有明文。上開規定，依民事訴
    訟法第495 條之1 第2 項規定，於再抗告程序準用之。故非
    訟事件之再抗告程序，再抗告人亦須委任律師為代理人。
二、經查，再抗告人前就本院96年度票字第7225號本票准許強制
    執行之裁定提起抗告，經本院駁回其抗告，其就該裁定提起
    再抗告，然未委任律師為訴訟代理人，亦未敘明前開裁定有
    何適用法規顯有錯誤之情事，揆諸前揭規定，依法顯有未合
    。又本院於民國97年2 月22日以裁定命其於收受該裁定後5
    日內，補正律師為代理人，並敘明原裁定有何適用法規顯有
    錯誤之情事，該裁定已於97年3 月12日送達再抗告人，有送
    達證書在卷為憑。再抗告人迄今仍未補正，揆諸前揭說明，
    其再抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月      2    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     8    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
