【裁判字號】    97,訴,255
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第255號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元。惟查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣壹仟零伍拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬肆仟肆佰元
，原告僅繳納其中新臺幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元，尚欠新臺幣捌
萬捌仟肆佰伍拾壹元未繳。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達七日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
