【裁判字號】    97,拍,295
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第295號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  強森遠東有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表四所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國94年8 月31日、96年6 月
    15日，以其所有如附表四所示之不動產，為擔保對伊現在及
    將來所負一切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）2,
    240 萬元、1,000 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年
    8 月31日起至134 年8 月30日止、96年6 月15日起至136 年
    6 月14日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經94年8 月31日、96年6 月15日登記在案。
三、嗣相對人於94年9 月29日以甲○○、周鼎欽為連帶保證人向
    聲請人借款如附表一所載金額1,500 萬元、200 萬元，於95
    年11月16日以甲○○、周鼎欽為連帶保證人開立外匯借據，
    向聲請人借款美金9 萬元，另相對人於95年4 月28日為第三
    人LEADING ENTERPRISE CO.,LTD之連帶保證人，向聲請人借
    款如附表三所載金額美金30萬元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本
    金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎相對人分別自附表一、二，LEADING ENTERPRISECO
    .,LTD 自附表三所載利息起算日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金1,670 萬5,900 元、美金7 萬4,591.73元（折合新臺幣
    23 1萬1,225 元）、美金21萬9,473.17元（折合新臺幣680
    萬376 元）及如附一、二、三所示之利息、違約金未為清償
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、借據4 紙、進口遠期信用狀借
    款契及連帶保證書、切結書各2 紙、授信約定書3 紙等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
