【裁判字號】    97,易,624
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第624號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1696號），本院士林簡易庭認不得簡易判決處刑（97年度士簡
字第299 號），簽由本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）略以：被告甲○○於
  民國96年11月17日下午2 時15分許，駕駛車牌號碼733-BAF 號
  重型機車行經臺北市士林區○○○路185 號前，適告訴人許美
  麗駕駛車牌號碼EW-9635 號自用小客車正欲自路旁停車格駛出
  ，被告因認告訴人之駕駛行為造成其行車危險，遂要求告訴人
  道歉，惟遭告訴人拒絕，因而心生不滿，竟基於傷害之犯意，
  掌摑告訴人臉部1 下後，隨即駕車離去，告訴人因而受有臉部
  挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告
  係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段
  之規定，須告訴乃論。茲告訴人於本院士林簡易庭庭訊時當庭
  撤回告訴（參士林簡易庭97年3 月19日筆錄），依照首開說明
  ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307
  條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     2    日
                  刑事第三庭  法  官     江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官     陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
