【裁判字號】    97,補,447
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第447號
原      告  甲○○
上原告與被告大時代公寓大廈管理委員會間確認會議決議無效事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件非因財產權而起訴，應依
民事訴訟法第77條之14第1項徵收第一審裁判費新臺幣3,000元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
