【裁判字號】    96,易,5311
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度易字第5311號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第2661
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因侵占案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於偵查中指定保證金新臺幣五千元，由具保人甲○○繳納
    現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中逃匿，有拘提報告書及送達證書等
    在卷可稽，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
