【裁判字號】    96,交聲,1484
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1484號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國94年9月16日所為之處
分（裁監稽違字第裁61-GC0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）並未接獲違規通知單，代收掛號的單位人員受處分人不
    知道，請法院查清楚。受處分人之前設籍在臺中市○○路○
    段216號，但是住在四樓，並未委託他人代收信件，為何有
    人隨便收信件，就去公示送達罰單，要多罰新臺幣1800元。
    又本件受處分人未依規定兩段式左轉，是因為標示不清，法
    令未宣傳明確所致云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條訂有明文。而行
    政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。行政程序法第72條第1項、第73條第1項分別
    定有明文。
三、經查：本件原處分機關於民國94年9月16日所為裁監稽違字
    第裁61-GC0000000號裁決書，業於94年9月19日上午9時40分
    送達受處分人當時之戶籍地址，即臺中市西屯區○○○路○
    段216號，因於應送達處所不獲會晤受處分人，而將文書付
    與有辨別事理能力之應送達處所接收郵件人員即「全家站周
    美雲」簽收，此有前開裁決書、全戶戶籍資料查詢結果、送
    達證書影本在卷可佐，是本件裁決書已合法送達，縱應受送
    達人實際上未領取郵件，仍不影響原已發生之送達效力。就
    受處分人質疑本件係有人隨便代其收信件一節，本院原已定
    於97年2月27日開庭訊問受處分人，期能詳予查明，保障受
    處分人程序上之答辯權利，而本院傳票亦於97年2月22日送
    達受處分人現居址，並由受處分人之兄張甘龍（亦為本件受
    處分人聲明異議狀所列送達代收人）簽收傳票，此有本院送
    達證書在卷可佐，詎受處分人竟無故不到庭應訊，此亦可徵
    其不重視公文書送達之態度，故本院無從依其片面辯詞為其
    有利之認定。本件受處分人遲至96年12月5日始具狀提出聲
    明異議，此有蓋有監理單位收文章之聲明異議狀及交通部公
    路總局臺中區監理所對違反道路交通管理事件不服裁決聲明
    異議案件移送書各一份在卷可參，揆諸前揭法條之說明，本
    件受處分人聲明異議顯已逾越前揭20日之不變期間甚久，其
    異議不合法律上之程式，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
