【裁判字號】    97,交聲,667
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第667號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，本院
於民國97年3月21日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄第一行「原處分撤銷。」之記載，
應予刪除。
    理    由
一、按法院裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定及司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄第一行「原處分撤銷。」
    之記載，顯係誤寫贅載，應予刪除。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第220條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
