【裁判字號】    97,訴,909
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第589號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經法院分別
    判處有期徒刑1年、7月，嗣經合併定應執行有期徒刑1年7月
    確定，於96年5月23日假釋並付保護管束，嗣經減刑，於96
    年7月16日保護管束期滿視為執行完畢。又曾於94年間因施
    用毒品案綿，經法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品傾向，於94年2月5日執行完畢釋放。詎其仍不
    知徹底戒絕毒品，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月5日
    上午8時許，在臺中縣后里鄉公館村新店庄15號住處，以針
    筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年12
    月7日10時10分許，在上址為警拘提而查獲。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（警
      卷第6頁）。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
