【裁判字號】    97,家訴,73
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家訴字第73號
原      告  甲○○即林松子
被      告  乙○○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。又撤銷死亡宣告之訴，應向原法院提起，並專
    屬原法院管轄，此觀之民事訴訟法第六百三十六條準用同法
    第五百五十一條第二項規定即明（吳明軒著「中國民事訴訟
    法」第一八八一頁參照」
二、本件原告主張略以：其於民國五十年九月十五日離家，期間
    未與家人聯繫，嗣經被告以失蹤為由，向臺灣苗栗地方法院
    聲請宣告原告死亡，經臺灣苗栗地方法院以八十九年度亡字
    第十六號判決宣告原告於六十年九月十五日下午十二時死亡
    。因原告實未死亡，迄今仍健在，為回復身分，為此爰依法
    訴請撤銷該死亡之宣告等語，並提出戶口名簿、苗栗縣後龍
    鎮戶政事務所函、臺灣苗栗地方法院八十九年度亡字第十六
    號民事判決（均為影本）各乙件為證。惟依前開法條意旨，
    本件撤銷死亡宣告事件仍應向原法院即臺灣苗栗地方法院提
    起。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
