【裁判字號】    97,聲,1193
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第111 號、97年度偵字第4690號），本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官不起訴處分（97年度偵字
    第4690號）確定，本案扣押物子彈120 顆、彈匣1 個，爰依
    法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項固定有明文。經查，被告因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第4690 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1
    份在卷可憑。惟查：
  (一)扣案之子彈120 顆經送內政部警政署刑事警察局鑑定，該局
    鑑定結果如下：「(1)60顆，認均係口徑0.45制式子彈，採樣
    20顆試射：19顆可擊發，認具殺傷力；1 顆無法擊發，認不
    具殺傷力。(2)60顆，認均係口徑7.62mm制式子彈，採樣20顆
    試射：6 顆可擊發，認具殺傷力；14顆無法擊發，認不具殺
    傷力。」，此有該局97年2 月14日刑鑑字第0970006318號槍
    彈鑑定書影本1 份在卷可稽。上開試射後認為具有殺傷力之
    子彈共25顆，而子彈一經試射，火藥部分已因擊發而燃燒殆
    盡，其餘部分亦裂解為彈頭及彈殼，不復具子彈之外型及功
    能，因不再具有子彈之功能，已非違禁物；上開試射後認為
    不具殺傷力之子彈共15顆，因不具有殺傷力，自非屬槍砲彈
    藥刀械管制條例所規定不得製造、販賣、運輸、持有、寄藏
    之子彈，而非屬違禁物；至於未經試射之子彈共80顆，則無
    證據足資證明係具有殺傷力，亦難認係違禁物，是均不得依
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之規定單
    獨宣告沒收。
  (二)按刑法上所謂之違禁物，係指在法令上禁止個人擅自製造、
    販賣、運輸、持有之物而言。又槍砲彈藥刀械管制條例所管
    制擅自製造、販賣、運輸、持有者，乃係該條例第4 條所列
    之槍、彈藥、刀械，並不包括單純之彈匣在內（彈匣如附
    於槍枝內，應屬槍枝之一部分）。而其他法令，亦無禁止擅
    自持有單純彈匣之規定，故單純之彈匣應非違禁物，最高法
    院85年度台非字第261 號判決可資參照。扣案之彈匣並未附
    屬於槍枝內，參照上開裁判意旨，應非違禁物，亦不得依刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之規定單獨
    宣告沒收。
三、綜上所述，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
