【裁判字號】    97,易,421
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第421號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二八八四四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼
    提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使
    用者即可藉此躲避員警追查，作為恐嚇取財之犯罪工具；且
    現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當
    用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦
    理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟甲○○
    在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯恐嚇取財罪行之
    不確定故意，於民國九十六年四月間某日，在不詳地點，將
    其所申辦之第一商業銀行豐原分行帳號000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡，交予某真實姓名年籍不詳之人
    （並無證據證明尚未年滿十八歲），並告知提款卡密碼。嗣
    該不詳姓名年籍之人所屬犯罪集團成員，果基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於九十六年五月三日中午某時，利用電腦
    網際網路即時通訊線上交友之方式，與人在臺北市大安區之
    乙○○取得聯繫，並要求乙○○至銀行所裝設之自動櫃員機
    依其指示輸入一組號碼，其後再由自稱為竹聯幫成員之成年
    男子向乙○○恫稱：因乙○○操作自動櫃員機失當，導致系
    統發生損壞，且伊已清楚掌握乙○○之家庭成員狀況，如乙
    ○○拒絕將金錢匯入伊所指定之帳戶內，伊就會找上乙○○
    之家人等語，致使乙○○因擔心自己及家人之安危而心生畏
    懼，只得依從電話中之指示，接續於同年月五日、七日及八
    日，各匯款新臺幣（下同）十三萬元（合計三十九萬元）至
    甲○○所提供之上開第一商業銀行豐原分行帳戶內，再由該
    犯罪集團成員立即將前揭入帳款項領出，以此方式恐嚇取財
    得手。嗣因乙○○匯款後不甘損失，於九十六年五月十六日
    下午報警處理，經警依據匯款資料循線查獲甲○○，始悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開第一商業銀行豐原分行帳戶原係由
    其申辦使用等情固坦承不諱，惟矢口否認有何幫助恐嚇取財
    犯行，辯稱：上開帳戶之存摺及提款卡係放置在機車置物箱
    內，於九十六年四月下旬在臺中市第一廣場附近遺失，提款
    卡密碼是伊與女友生日之組合，只有伊知道密碼，但伊有將
    提款卡密碼記載在存摺上云云。然查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於警詢及偵審中
      指證遭人恐嚇匯款經過綦詳，並有被告於第一商業銀行帳
      戶之存提明細表、開戶申請書及印鑑卡、被害人乙○○之
      富邦銀行存摺影本各一份附卷可稽。而被告所稱前揭存摺
      及提款卡遭竊情節，並無任何報案失竊或主動向銀行掛失
      止付之資料可憑，則被告放置於機車置物箱內之物品究竟
      有無遭竊？遭竊物品中是否包含其所申辦之第一商業銀行
      豐原分行存摺及提款卡？均乏積極證據可資相佐，已難遽
      信被告空言所辯屬實。況被告於本院審理時既已表示其所
      申辦之上開帳戶原係作為「德先公司」撥付薪資之用，自
      九十六年二月間起，即已離開該公司而未再受領薪資等語
      ，則被告既無隨時取用提領款項之必要，大可將該帳戶存
      摺及提款卡放回家中隱密處妥善收存，而無再將上開物品
      放置於機車置物箱內之理。是以被告上開所辯：伊係將前
      揭帳戶之存摺及提款卡放在機車置物箱內遭竊云云，已嫌
      無據，要難採信。
（二）再者，被告所申辦之上開帳戶提款卡密碼，係以自己生日
      與其女友之生日相互組合而成，此據被告於本院審理時供
      述明確。則持有被告上開帳戶存摺及提款卡之人，如非經
      由被告本人親自告知提款卡密碼，縱使獲悉被告個人之身
      分資料，亦無從猜知上開數字之排列組合而直接使用該帳
      戶。又被告於九十六年十二月十四日偵訊時明確供承：「
      我沒有將密碼寫在上面。」等語，而於九十七年二月二十
      日本院行準備程序時，被告猶一再表示：「我不清楚為何
      對方會知道我的密碼。」等語，顯見被告並未在上開帳戶
      之存摺上記載提款卡密碼。況被告既於本院審理時，仍得
      以輕易回想該提款卡密碼之排列組合方式，顯見其對於該
      密碼內容印象甚深，記憶清楚，根本毋庸在存摺上書寫密
      碼而徒增遭人冒領之危險。是以被告嗣後於本院審理時翻
      異前詞，改稱：密碼係記載於存摺上云云，當屬畏罪卸責
      之詞，不足採信。
（三）另衡諸時下詐欺或恐嚇取財犯罪集團成員收購取得人頭帳
      戶之常見手法，渠等利用部分民眾需款孔急或貪圖小利之
      心理因素，藉由登報或隨機搭訕招攬方式獲取存摺、提款
      卡及密碼之情形甚為常見，執行上亦無重大困難，而原帳
      戶所有人既係出於自願提供帳戶供渠等犯罪使用，事後自
      行凍結帳戶、變更密碼或申請將原提款卡作廢並補發新卡
      之可能性較低；相對而言，如該存摺、提款卡及密碼係以
      盜贓方式取得，則該犯罪集團成員自須承擔原帳戶所有人
      隨時報警或求助金融機構應變處理之危險，進而使其費心
      詐騙或恐嚇之款項入帳後，面臨無法領出之窘境。是以詐
      欺或恐嚇取財犯罪集團成員果真確有使用人頭帳戶之必要
      ，大可透過其他管道平和取得並安心使用，根本毋庸竊取
      被告所使用帳戶之存摺、提款卡，徒增日後作為詐欺或恐
      嚇得款匯入帳戶時無從提領甚或遭警查獲之風險。則被告
      所辯：前揭帳戶存摺及提款卡係遭人竊取，伊不知悉為何
      成為他人之犯罪工具云云，顯已悖於事理，尚非可採，應
      認上開帳戶係由被告出於己意提供予該犯罪集團之人使用
      。
（四）按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與
      間接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成
      犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於
      「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不
      違背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過
      失（又稱疏虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實
      雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後
      者則確信其不發生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便
      ，如係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得
      以自己名義申請辦理即可，本無假手他人之必要。倘該不
      詳姓名年籍之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所
      得存提進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款
      卡供己使用？又被告率將自己所有金融機構帳戶交予他人
      使用，衡之常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有
      相當社會經驗之人而言，當可輕易預見該不詳姓名年籍之
      人收取存摺、提款卡係供作非法使用。再者，蒐集他人金
      融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真
      正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，常係用於恐嚇取財
      之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復
      經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從諉為不知。則該不
      詳姓名年籍之人於取得被告提供之金融機構帳戶後，嗣經
      用於恐嚇取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告
      幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而被告提供金
      融機構帳戶在先，縱已得悉該不詳姓名年籍之人可能作為
      上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無
      積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結
      果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告應具
      有幫助他人恐嚇取財之間接故意。
    綜上所陳，被告前揭所辯容有未洽，不足採信。本案事證已
    臻明確，被告犯行至堪認定。
二、按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院八十四
    年度台上字第一九九三號刑事判決要旨參照）。是以被害人
    乙○○既係慮及自己或其家人生命、身體、自由遭受威脅，
    而在心生畏懼之情形下，依照電話內容指示匯款，縱使撥打
    電話者所揚言之系統損壞或自稱為竹聯幫成員等情節恐係出
    自虛構，揆諸前揭說明，仍應評價為高度之恐嚇取財罪，而
    無再論以詐欺取財罪之餘地。查被告甲○○提供存摺帳戶予
    他人恐嚇取財犯罪使用，雖並未參與上開犯罪之構成要件行
    為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，實施上開犯罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪。而被告僅係幫助
    他人實行恐嚇取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項
    之規定，按恐嚇取財罪正犯之刑予以減輕。爰審酌被告提供
    帳戶予他人犯罪使用，造成遭受恐嚇之人追查贓款及實際犯
    罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及
    其犯罪動機、目的、手段、於偵審中並未坦承犯行之態度、
    被害人乙○○所受財產損害金額之多寡、被告之智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     2     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    4    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
