【裁判字號】    97,聲,1312
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1312號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（九十七年度聲沒字第一一二號、九十六年度毒偵字第五七五Ｏ
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案海洛因壹袋（含袋毛重約壹點貳公克），及摻有海洛因之香
煙半截沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局烏日分局移送扣案之海洛
    因壹袋（含袋重約壹點貳公克）及香煙半截，係毒品危害防
    制條例管制之物品，為違禁物，因持有人即被告甲○○業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（九十六年度
    毒偵字第五七五０號）；爰依刑法第四十條但書及毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定單獨請求宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦有明文；經查本件扣案之海洛因壹袋
    （含袋重約壹點貳公克）業經鑑定結果認屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所指之毒品海洛因，有法務部調查局
    九十六年十一月十一日調科壹字第09623077760號鑑定通知
    書一件在卷可稽，依同條例第十八條第一項前段規定應沒收
    銷燬之，本院認本件聲請單獨宣告沒收銷燬為正當，應予准
    許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
