【裁判字號】    96,婚,1126
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度婚字第1126號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  鄭志明律師
上訴人與甲○○間因96年度婚字第1126號離婚等事件上訴人提起
上訴到院，查本件除因非財產訟外，財產權部分訴訟標的金額
為新臺幣75,000元，合計應徵第二審裁判費新台幣6,000元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                   家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
