【裁判字號】    96,易,1430
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第1430號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第850號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（含包裝重壹點零柒公克），沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年3月10日釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第600號為不起訴處分確
    定。其後又因施用毒品案件，經本院以94年度易字第1160號
    判處有期徒刑9月確定，於95年2月2日執行完畢。詎其仍不
    思徹底戒絕悔品，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內及
    5年內經依法追訴處罰後，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於96年2月5日凌晨1時許，在臺中縣大里市○○路268號3樓
    之1其住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年
    2月5日凌晨1時30分許，為警在上址前欄檢查獲，並扣得第
    二級毒品甲基安非他命1包（含包裝重1.07公克）。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（偵
      查卷第15頁）。
    (3)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（含包裝重1.07公克
      ）。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日
    公布施行，該條例第5條規定「本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑。」，查本件被告曾於96年7月3日
    遭通緝，於同年9月21日始行緝獲，此有本院通緝書及歸案
    證明書各一份在卷可稽，是本件即無減刑之適用，附此敘明
    。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2
    款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
