【裁判字號】    96,婚,1153
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1153號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  林瓊嘉律師
複  代理人  甲○○律師
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年三月二十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時原請求履行同居，
    嗣於訴訟中（民國九十七年三月二十一日）變更為請求離婚
    ，揆諸上開規定，應予准許。
二、原告主張：兩造於民國七十一年間結婚，婚後共同設籍於臺
    中縣大甲鎮○○路三一巷一０八號。被告於十六、七年前，
    即離家前往泰國經營事業，詎被告在泰國與其他女子有染，
    並與該女子育有兩名子女，共同在泰國生活。嗣於被告母親
    於九十六年三月九日過逝時，訃文上亦載有其等之姓名即珮
    芬、珮芳，被告並偕同其中一名子女返國參加喪禮。此外，
    被告自九十一年起，甚少負擔家庭生活費用，返臺期間，亦
    將兩造住處視為過夜旅館，拒絕與原告溝通互動。兩造婚姻
    無疑已生重大破綻，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻
    之希望，爰依民法第一千零五十二條第二項之規定，訴請離
    婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：被告在臺灣因無適當工作，為家庭生計遠赴泰國
    工作，離鄉背井原告完全無法體會，且一再猜疑被告有不軌
    行為，誤認被告在泰國有優渥收入，無法滿足原告要求，原
    告即認被告係在外與他人同居；被告每月將工作所得，由原
    告自被告彰化銀行帳戶領出新臺幣二萬元，家中健保、勞保
    、子女註冊學費均由被告負擔，被告因工作遠赴泰國，工作
    所得支付家庭，並無惡意遺棄，無拒不給付家庭生活費用，
    更無拒不履行同居義務等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、得心證之理由
  (一)兩造婚姻關係尚存續中之事實，有戶籍謄本在卷可證，且為
    被告所不爭執，堪認為真實。原告主張被告在泰國與其他女
    子有染，並育有兩名子女，原告曾前往泰國，亦見過該泰國
    女子及被告與該泰國女子所生之二名子女，且於被告母親過
    逝時，訃文上亦載有其等子女之姓名即珮芬、珮芳等事實，
    雖為被告所否認，惟原告此部分之主張，除據原告提出訃文
    為證外，復據證人即兩造子女王碩吟到庭證稱：「我已經結
    婚，被告在泰國所生的小孩，其中一個有回來替奶奶送殯，
    但不知道是珮芬或珮芳，家族中並無人叫珮芬、珮芳。」等
    語。另證人即兩造子女王建勛到庭證稱：「今年就讀國一，
    奶奶過逝時，被告在泰國的小孩其中一個有回來，但是她叫
    珮芳或是珮芬即不清楚。」等語（均參照本院九十七年三月
    二十一日言詞辯論筆錄）。被告雖辯稱證人王碩吟、王建勛
    所為證詞不實云云，惟證人王碩吟之證詞與證人王建勛所述
    互核相符，且徵諸證人王碩吟、王建勛均係兩造子女，誼屬
    至親，苟無上開事實，衡情當不至於事後杜撰誣陷被告，況
    被告母親之訃文上亦確實載有該二名子女之姓名，是其等證
    詞應堪採信。另再參諸證人王碩吟到庭證稱：「被告大約十
    五、六年前前往泰國工作，被告較少返家，之前是三個月回
    來一次，後來大約是四、五個月才回來一次，被告回臺並未
    與原告同住，有回來同住亦未與原告講話，每次回來被告都
    是住在大伯那裡，回家只是看一下人就走了。被告昨天有打
    電話跟我說，如果要告離婚，他也沒有意見。」等語。另證
    人王建勛到庭證稱：「被告很少返家，返家亦係住在大伯家
    裡，只是到家中看一下就走，兩造感情不睦，係因被告不常
    返家。」等語（均同上開筆錄）。是可認原告主張被告返臺
    期間，拒絕與原告溝通互動乙節，應值採信。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃
    緣於民國七十四年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參
    酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
    妻一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻
    主義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難
    以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望
    ，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於
    倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定
    。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配
    偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
    於道義，尤其違反自己清白（clean hands） 之法理，有欠
    公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極
    破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡
    量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方
    請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公
    允（最高法院九十四年度台上字第二０五九號判決意旨；最
    高法院九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。
  (三)本院審酌上情認為：被告在婚姻關係存續中與婚外女子生育
    子女，已嚴重違反夫妻間之忠誠義務，除侵害原告之人格尊
    嚴外，亦令兩造婚姻與家庭生活和諧遭破壞；復被告因工作
    因素長期離家在外，返臺期間非但未給予原告生活上所應有
    之精神關懷、心靈慰藉，反視兩造之婚姻如無物，以冷淡之
    態度對待原告，甚至拒絕與原告交談互動或共同居住，被告
    所為顯非夫妻相處之適途。是依前開說明，任何人處於原告
    地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體
    察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻
    關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。又綜觀兩造婚
    姻破綻之歸責事由，係可歸責於被告之上開事由所致。揆諸
    前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離
    婚，洵屬正當，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與判決結果不生影響，爰不一一論述，併予敘明。
六、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
