【裁判字號】    97,司票,1158
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第1158號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
                        1號7.
上聲請人聲請對相對人甲○○○就本票裁定准許強制執行事件，
本院裁定如左：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有發票人林冠甫簽發之本票、經提
    示未獲付款，而林冠甫已於民國九十六年十二月二十九日死
    亡，甲○○○為其繼承人，為此提出本票1件，聲請裁定准
    許強制執行等語。
二、查本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，故法院於為准駁之裁定時
    ，僅能依該法條之規定，就形式上審查聲請人是否為本票執
    票人，能否行使追索權，相對人是否為本票發票人等事項而
    為決定，至屬確定實體法律關係之問題，即非於非訟程序所
    得審究。綜上，該法既限定執票人向發票人行使追索權時，
    始得聲請法院裁定後強制執行，從而對本票發票人以外之人
    ，即不得援用該條規定，主張其實體上法律關係，對之聲請
    裁定強制執行。故，本件聲請人自陳上開本票之發票人林冠
    甫已於民國96年12月29日死亡，並聲請對發票人之繼承人裁
    定准許強制執行，於不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，須繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
