【裁判字號】    97,聲減,320
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第320號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度執字第1679號、97年度聲減字第209號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失傷害罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5月15日犯業務過失傷害罪，
    經本院以96年度交易字第307號（偵查案號：臺灣臺中地方
    法院檢察署96年度偵字第3704號、95年度偵字第28447號）
    ，判處有期徒刑三月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
