【裁判字號】    97,補,450
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第450號
原      告  甲○○○○○○○○.
                        號3樓.
上列原告與被告乙○○間因排除侵害事件，原告起訴未繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
五日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費；如未依期補正，本件訴訟標的價額無法核定，依民事訴訟法
法第77條之12規定，應以新臺幣165萬元定之，則原告應於文到
五日內，繳納裁判費新臺幣17,335元，如逾期未繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
