【裁判字號】    97,訴,1274
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度訴字第1274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月2日
下午4時30分，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林世民
      書記官  紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因貳拾壹包（含袋重計
    陸點肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年3月14日執行完畢後，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第665號為不起訴處
    分確定。甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5年內，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年2月20日0時許，在臺中縣
    沙鹿鎮上之「統一大飯店」內，施用第一級毒海洛因1次。
    嗣於同日13時50分許，為警在臺中縣清水鎮○○路425之2號
    屋內實施搜後查獲，並扣得第一級毒品海洛因21包（含袋重
    計6.4公克），其經帶回警局採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
