【裁判字號】    97,易,655
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第655號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10661 號），本院臺中簡易庭（96年度中簡字第3588號）認
不得以簡易判決處刑，改由本院刑事庭依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨：被告乙○○能預見將自己所申辦之電話門號預付
    卡交付給不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物聯
    絡之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民
    國95年6 月27日至95年9 月7 日之間某時，在不詳地點，將
    其所申辦之0000-000000 號（聲請書誤載為0000000000號）
    行動電話預付卡交付給不詳年籍姓名之成年人使用，容任他
    人作為詐欺取財之工具。而該年籍不詳之人取得上開預付卡
    後，其所屬之詐騙集團成員，先以上開電話與案外人楊勝竣
    （業經本院96年度簡字第1001號以幫助詐欺罪判處有期徒刑
    3 月確定）聯絡，要求楊勝竣交付帳戶存摺作為貸款使用，
    楊勝竣能預見將能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交
    付予不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之
    工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於95年9
    月7 日上午10時許，在臺中縣烏日鄉○○路附近，將其所有
    之烏日郵局，局號：000000-0號，帳號：000000 -0 號帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼）交付予不詳年籍、姓名之成年人
    ，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣前開詐騙集團成員即意
    圖為自己不法之所有，於95年9 月7 日，以電話向被害人甲
    ○○謊稱欠繳電話費云云，使甲○○陷於錯誤，而依對方指
    示，匯款33萬元至前揭楊勝竣所有之郵局帳戶內。後甲○○
    察覺有異始知受騙上當，因認被告涉有幫助詐欺罪嫌。
二、檢察官之舉證：
    檢察官起訴被告涉嫌犯罪，係以下列事證為其論據：
  (一)依被告乙○○之供述，被告所有之身分證、健保卡均未遺失，
    且門號0000-000000 號預付卡申請書上之身分證、健保卡影
    本均與乙○○之真正證件相符。
  (二)依證人郭佳浩（即0000-000000 號行動電話門號之申辦人）
    之證述，其承辦門號申請案件時，均要求提供證件正本，且
    必須核對證件，須本人方得辦理。
  (三)證人即被害人甲○○證述其被詐騙之事實。
  (四)高雄市農會匯款條及存摺影本、案外人楊勝竣郵局帳戶之使
    用人基本資料及最近交易資料、0000-000000 號行動電話門
    號預付卡申請書。
三、被告之辯解：
    被告否認0000-000000 號行動電話預付卡係其所申請，辯稱
    ：其沒有看過該份申請書，申請書上的簽名非其所為，申請
    書上所留的聯絡電話亦非其電話等語。
四、本院之判斷：
  (一)臺灣大哥大公司0000-000000 號行動電話門號，係以被告之
    名義申請，有臺灣大哥大公司預付卡申請書影本、被告之身
    分證及健保卡影本各1 份在卷可憑。
  (二)被害人甲○○於警詢中指稱，其於95年9 月7 日10時30分接
    到中華電信語音電話，告知其電話0000-000000 號繳費期限
    已過，將移交法院判決，請儘速撥打0000-000000 號電話與
    自稱是國安局督察長之楊勝竣聯絡，其撥打該電話後，對方
    叫其趕快匯款至帳號00000000000000號楊勝竣烏日郵局帳戶
    ，其就到高雄市鼎力農會櫃台轉帳33萬元至上開帳戶內，因
    而受騙等語。
  (三)證人即被害人甲○○於本院97年1 月21日訊問時證稱：其於
    95年9 月7 日接到詐騙集團電話，對方來電並未顯示號碼，
    對方係一名自稱中華電信人員之女子，說其電話沒有繳費，
    叫其按「9 」，就有另一名男子自稱是電信警察，說其有電
    話被盜用1 萬多元，並說其銀行帳戶有不明來路的錢，叫其
    匯款到他提供的帳戶內，其就按照對方提供的帳戶，匯款33
    萬元。後來對方用行動電話打其手機聯繫，來電顯示的號碼
    是0000-000000 號。對方還有留一支0000-000000 號電話，
    叫其打電話去詢問。最後這兩支電話都不通了。時間經過太
    久了，其不知道對方是否有使用0000-000000 號電話向其詐
    騙，亦不記得對方有無留下0000-000000 號電話，叫其打電
    話去詢問等語。
  (四)綜上所述，詐騙集團成員係以0000-000000 號詐騙被害人，
    而被害人則係撥打0000-000000 號電話後，依指示匯款33萬
    元而受騙，並非因被告名義之0000-000000 號電話受人詐騙
    ，自難認被告對於該詐欺取財之犯行予以助力，而與刑法第
    30條幫助犯之要件有別。而詐騙集團成員固曾以被告名義之
    0000-000000 號電話撥打給案外人楊勝竣，向楊勝竣收集帳
    戶，然楊勝竣並非犯罪之被害人，且其本身亦已因交付帳戶
    供他人犯詐欺取財罪，經本院96年度簡字第1001號以幫助詐
    欺罪判處有期徒刑3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及該案判決書各1 份在卷可佐，是自不能因此認定被告
    有幫助詐欺之犯行。本件不能證明被告犯罪，依法應為被告
    無罪之判決。
五、適用之法律
    刑事訴訟法第301條第1項。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                  法  官  簡源希
                                  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
