【裁判字號】    97,撤緩,54
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（94年度重訴第2650號），聲請撤
銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以九十四
    年度重訴字第二六五０號判處有期徒刑一年，緩刑四年，於
    民國九十六年六月六日確定在案。惟受刑人於緩刑前即民國
    九十四年一月間至九十四年二月十四日，復犯詐欺罪，經本
    院於九十六年十月一日以九十六年度易字第四００五號判處
    有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日，於九十六年十月二十九日確定，經查本件受刑人
    甲○○於緩刑前因故意犯罪，且前後二罪均為詐欺罪，時間
    相距甚近，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效
    。為此聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條之一第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
