【裁判字號】    97,訴,392
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6632號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年4月2日16時，在本院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴嘉慧
      書記官  劉晴芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定另入戒
    治處所施以強制戒治，於民國96年6月15日執行完畢釋放出
    所後，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年6月24日
    以96年度戒毒偵字第135號為不起訴處分確定。復基於施用
    第一級毒品之犯意，於96年9月15日23時許，在臺中市西屯
    區朋友家中，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9
    月15日23時許，在上址，以將甲基安非他命置於玻璃球內，
    下以火燒烤使生煙氣後吸用之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於96年9月17日16時許，因甲○○被警方列為
    矯治機構毒品列管人口，經通知前往臺中市警察局第六分局
    採尿送驗結果，其尿液呈安非他命、甲基安非他命及嗎啡陽
    性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
