【裁判字號】    97,聲,1088
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1088號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（九十七年度執聲沒字第一○二號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣三萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，
    茲因被告逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納之保
    證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證書、保證金收據、送
    達證書、拘提報告書等附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，
    爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
