【裁判字號】    97,簡,371
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第371號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6846號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定逕以簡易判決處刑（97年度易字第494號），判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告於本院訊問時之自白為證
    據外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告有曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  澄股
                                     96年度毒偵字第6846號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中縣太平市○○○○○路35巷6
                           號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因毒品、偽造文書、竊盜等案件，經法院分別判處
     有期徒刑4月、10月、4月及1年6月確定，上開案件經定應執
     行有期徒刑2年7月，嗣於民國96年4月17日因假釋出獄，付
     保護管束期滿，未經撤銷，視為業已執行完畢。又其曾因施
     用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用
     毒品之傾向，於92年2月10日釋放，並經本署檢察官以92 年
     度毒偵字第338號為不起訴處分確定。詎其仍不思戒除毒癮
     ，復基於施用毒品之犯意，於96年11月1日10時許為警採尿
     時往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方法，施
     用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年11月1日，在臺中
     縣太平市○○路35巷6號前，因另案為警查獲，並經其同意
     採尿檢驗後而悉上情。
 二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、本件經傳喚被告甲○○雖未到庭，惟被告為警查獲當日所採
     集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
     檢驗，並以氣相層析質譜儀方式進行複驗，結果甲基安非他
     命呈陽性反應，有該檢測中心尿液檢驗報告1紙在卷可憑，
     足徵被告曾於96年11月1日10時許為警採尿之時回溯96小時
     內之某時點，曾在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命
     1次。又被告前因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒
     後，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年2月10日釋放在案
     ，有全國施用毒品案件紀錄表1份在卷可稽。是被告於前開
     觀察勒戒執行完畢後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條
     之罪嫌，堪予認定。
 二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
     施用第二級毒品罪嫌。被告曾因毒品、偽造文書、竊盜等案
     件，經法院分別判處有期徒刑4月、10月、4月及1年6月確定
     ，上開案件經定應執行有期徒刑2年7月，嗣於96年4月17 日
     因假釋出獄，付保護管束期滿，未經撤銷，視為業已執行完
     畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5年內故意再犯
     本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
     定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此    致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    27    日
                         檢察官  吳  祚  延
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                         書記官  林  建  宏
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第2項
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
