【裁判字號】    97,聲,1207
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（
96年度執聲沒字第123號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（以下簡稱被告）前因
    詐欺案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣一萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，
    茲因被告逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納之保
    證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定
    行之，刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證書、保證金收據、送
    達證書、拘提報告書等附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，
    爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
