【裁判字號】    97,重訴,110
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第110號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列原告與被告戊○○、丁○○間損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，提出記載完全之準備書狀於本
院，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  （一）本件請求所依據之事實及理由：請依事實發生之時間先
        後依序分點敘述。主張之訴訟標的並請明確記載。
  （二）本件應證事實及所用證據：如有多數證據，請全部記載
        。如係聲明人證，請載明證人之姓名及住址；如係提出
        書證，請先提出影本，原本俟開庭時提出。
  （三）本件主張被告丁○○應就本件車禍事故連帶負侵權行為
        損害賠償之法律理由及證據。
  （四）原告共同請求被告連帶給付新臺幣（下同）八百萬元，
        其請求項目為何（財產損害、慰撫金或其他）？金額計
        算基礎為何？原告請求給付八百萬元是否為共同債權或
        其他？如非共同債權，則每位原告分別請求之金額為若
        干？
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第四庭  法  官  王鏗普
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
