【裁判字號】    97,婚,131
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第131號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國97年3月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
對於兩造所生之未成年子女丙○○（男、民國○○年○○月○○日
生）權利義務之行使或負擔，由兩造共同任之。
對於兩造所生之未成年子女丁○○（女、民國○○年○○月○○
日生）權利義務之行使或負擔，由原告任之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：兩造於民國78年2月2日結婚，並育有未成年子女
    丙○○（男、○○年○○月○○日生）、丁○○（女、○○年○○月○○日
    生）2人。婚後原告與被告共同經營旅行社，被告以交際應
    酬為由，參加了同濟會、獅子會等多種社團，花費入不敷出
    ，乃以原告名義向外借款，導致原告負債累累，多年來飽受
    金錢壓力。另被告長期對原告暴力相向，經常對原告施以言
    語或肢體暴力，原告實無法忍受，乃於95年9月間返回娘家
    居住，兩造因而分居迄今，分居初期被告仍對原告百般騷擾
    ，或以言語辱罵、恫嚇原告，令原告不堪其擾。嗣兩造曾於
    96年3月間至律師事務所協議離婚，惟被告事後反悔，拒絕
    至戶政事務所辦理登記。此外，被告未考量子女利益，逕自
    撤銷身為被保險人之同意，導致原告多年前以被告為被保險
    人、子女為受益人之保險契約被迫終止。至此，兩造早已不
    營夫妻生活，兩造情愛基礎已失，難期共同追求幸福美滿之
    家庭生活，有難以繼續維持婚姻之重大事由，且可歸責於被
    告，爰依民法第1052條第1項第3款及第2項之規定，請求判
    決准予兩造離婚。另兩造所生子女丙○○、丁○○均未成年
    ，自幼迄今多由原告呵護照顧，且目前2人亦與原告同住，
    為未成年子女之最佳利益，請求酌定未成年子女丙○○、丁
    ○○之權利義務由原告行使負擔等語。並聲明：如主文所示
    所示。
貳、被告則以：被告對於原告所提出之離婚協議書內容真偽有質
    疑，且當初係原告逼迫被告與之協議離婚。兩造也曾於95年
    5月間書立離婚協議書，原告曾在協議書上載明其在婚姻期
    間有不倫之外遇。被告希望繼續維持兩造婚姻關係，若原告
    執意要離婚，應履行當初兩造協議離婚之條件，另子女親權
    部分，同意尊重子女意願。被告並未因為加社團而負債累累
    ，原告離家之後，叫小孩來要錢，被告也匯錢給原告等語置
    辯。並聲明：原告之訴駁回。
參、得心證之理由：
一、離婚部分：
（一）原告主張兩造現仍婚姻關係存續期間，並育有未成年子女
      丙○○（男、○○年○○月○○日生）、丁○○（女、○○年○○月○○
      日生）2人，原告自95年9月間與被告分居迄今等情，業據
      其提出戶籍謄本2份為證，被告對此亦不爭執，堪認原告
      之主張為真實。
（二）原告主張被告於兩造婚姻存續期間，多次對原告施以家庭
      暴力行為，其中於96年11月1日17時許，在臺中縣大雅鄉
      ○○路○段○○號，因聲請人不滿相對人對外宣稱，其以
      給付聲請人新臺幣（下同）五千萬元之代價，業與聲請人
      辦妥離婚手續，聲請人遂前往上開地點與相對人理論，兩
      造發生爭執，相對人惱羞成怒，除揚言要讓聲請人死外，
      竟以腳踹聲請人，以手掐聲請人頸部，並欲以塑膠椅丟擲
      聲請人，致聲請人受有輕微腦震盪等情，業據原告提出診
      斷證明書1紙，附於本院97年度家護字第120號卷內，並經
      本院核發97年度家護字第120號通常保護令，並由本院依
      職權調閱該卷查核屬實，復經證人即兩造之子丙○○到庭
      證述略以：「他們在我小學時會為了債務的事情吵架，我
      不知道這次為何吵得這麼嚴重。前年他們會吵，爸爸懷疑
      媽媽有外遇的事情，媽媽請爸爸拿出證據，但爸爸又不拿
      出來，我們二人都跟媽媽住在一起。（是否知悉離婚協議
      書的事？）我知道他們有到律師事務所協議，他們有去簽
      名，簽完名後爸爸沒有去戶政辦理，我不知道爸爸為何不
      去戶政辦理，爸爸說他錢不要了，他不願意離婚。（爸爸
      有無在你們面前質問媽媽外遇的事情？）有，當他們吵架
      吵得很兇時，爸爸懷疑媽媽辦手機給1個男的」等語（參
      照本院97年2月25日言詞辯論筆錄）。足證被告曾數次對
      原告施以暴力行為，且為債務及原告交友之事爭執不斷。
      又被告提出兩造於95年5月18日書立之離婚協議書，原告
      就曾書立離婚協議書乙節固不爭執，惟稱其上關於原告承
      認在婚姻期間有不倫之外遇等字句係被告自行填具等語；
      原告則提出兩造於96年3月書立之離婚協議書，被告就曾
      書立離婚協議書乙節固不爭執，惟稱其中某些內容已遭原
      告刪除等語，足徵兩造均無維持婚姻之意願，且互信基礎
      已蕩然無存。
（三）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所
      規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，
      僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，
      無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
      違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允，同時
      亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義
      。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程
      度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚
      ，以符合公平（最高法院91年臺上字第2023號判決意旨參
      照）。本件兩造婚後，經常因金錢或感情因素發生口角爭
      執，被告因而多次對原告施以言語或肢體暴力行為，已致
      同居之原告精神每於戒慎恐懼之中，欠缺夫妻間應有之相
      互尊重、忍讓與諒解之態度，任何人處於原告地位時，均
      無法期待繼續共同生活，綜上所述，被告之行為已嚴重破
      壞夫妻間之共同生活，情事自屬重大且其影響仍在繼續中
      ，復徵之兩造已分居逾1年之期間，彼此情感已逝，分居
      期間未曾有任何夫妻共同生活，堪信本件兩造間確有難以
      維持婚姻之重大事由存在，而難以繼續彼此之共同婚姻生
      活無疑。此外，兩造亦曾於96年3月間至律師事務所協議
      離婚，顯見兩造已均無維繫此段婚姻之意，從而，原告依
      民法第1052條第2項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許
      。本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，既經本院審
      認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第1項
      第3款之規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院
      自毋庸再予審認，併此敘明。
二、未成年子女之權利義務之行為或負擔部分：
（一）再按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔
      ，依協議由一方或雙方共同任之；未為協議或協議不成者
      ，法院得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他
      利害關係人之請求或依職權酌定之，民法第1055條第1項
      定有明文。又法院為民法第1055條裁判時，應依子女最佳
      利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪視報告，尤應注
      意左列事項：(1)子女之年齡、性別、人數及健康情形。(2)
      子女之意願及人格發展之需要。(3)父母之年齡、職業、品
      性、健康情形、經濟能力及生活狀況。(4)父母保護、教養
      子女之意願及態度。(5)父母子女間或未成年子女與其他共
      同生活之人間之感情狀況。
（二）本件兩造婚後育有未成年子女丙○○、丁○○2人，兩造
      於本件審理終結前，對於未成年子女丙○○、丁○○未為
      協議由一方或雙方共同任監護人，本院自得依原聲請求及
      依職權酌定。經本院依職權函請財團法人臺中市私立龍眼
      林社會福利慈善事業基金會就兩造離婚後子女權利義務行
      使負擔提出訪視調查報告，結果認為：1.親職能力：案父
      （即被告）認為自己的管教方式比較嚴格，對案主一（即
      丙○○）的認識較多，互動也比較多，但對於案主二（即
      丁○○）的相關資訊案父的了解並不豐富，父女之間的互
      動也比較貧乏；案母（即原告）表示其對於子女管教不會
      很嚴格，自由但不放任，尊重子女的選擇，從訪談過程中
      可以了解，案母很關心子女平常的行為舉止及人格養成，
      會主動與學校老師聯繫，並根據自己子女之狀況請老師多
      費心，且尊重子女之興趣，甚至鼓勵他們去發展。2.實際
      生活教養狀況：案母表示，95年9月與案父分居後就一直
      帶著案主二住在娘家，至於案主一還是住在婆家，但有時
      案主一會回到案外祖母家和案母同住，有時又會回到隔一
      條街的案祖母家和案父同住，直到今年農曆過年後就比較
      固定的住在案外祖母家，原因是案祖母會設定門禁時間且
      會唸案主一，案主一不喜歡這樣的方式才會回到案外祖母
      家和案母同住。3.受監護的動機與意願：案主一表示受誰
      的監護他都無所謂，因為他跟案父案母的感情都差不多，
      所以最後監護權的歸屬在誰他都沒有意見；案主二表示案
      父母的情形她從小看到大，案父的一言一行她都看在眼裡
      ，案母受盡案父的折磨倒不如趕快離婚，但希望自己未來
      是跟案母一起生活，因為與案母感情比較好，案父則會動
      手打她。4.親子互動關係：案主一表示與案父母的互動都
      差不多，有話就直接跟他們說；案主二表示小時後案父常
      常要應酬，為此都很晚回家，所以與案父的互動並不多，
      跟案父的感情也很平淡，而且案父對她的態度也不是很好
      ，其與案母的互動就比較多，有什麼事也會跟案母說。5.
      案主與其他手足互動情形：據觀察，兩位案主之間的感情
      上屬平淡，且因為案主一的個性比較叛逆、我行我素，所
      以兩人之間的互動並不多，但並不到交惡狀態。6.評估：
      雙方在意願及親職能力方面均足以適任，但就案主二的監
      護人方面，以案主二的意願及過去照顧歷史來評估，由案
      母來擔任監護之責是更為合適，雙方適任由法官裁決等語
      ，此有該基金會97年2月29日（九七）財龍基字第0970000
      053號函文所附訪視報告1份在卷可稽。
（三）而兩造子女丙○○、丁○○到庭分別表示：「若媽媽要跟
      爸爸離婚的話，由誰監護我無所謂」；「若媽媽要與爸爸
      離婚的話，我要由媽媽監護」（參照本院97年2月25日言
      詞辯論筆錄）。徵之未成年子女丙○○、丁○○現年分別
      為17歲、15歲，已有相當之識別能力，彼等於接受訪視與
      本院審理時所表達之意願應予尊重。關於子女丙○○部分
      ，既然其表示由父母何方擔任其親權人並無意見，而原告
      於本院最後言詞辯論期日，亦體認父母在親職角色上之不
      同，同意子女丙○○部分由兩造共同監護，參酌前揭訪視
      報告之建議，本院認兩造未成年子女丙○○之權利義務，
      仍宜維持共同行使或負擔，應屬符合子女之最佳利益，爰
      判決如主文第2項所示。另關於子女丁○○部分，因其於
      接受訪視與本院審理時，均明白表示其希望繼續由原告同
      住照顧，並由原告監護等語，其意願應予尊重，況被告於
      本院最後言詞辯論期日亦表示願意尊重子女意願，又依上
      開訪視報告觀之，子女丁○○自幼即由原告撫育迄今，原
      告在經濟條件、子女之情感依附需求、管教方式、教育提
      供、居住穩定性等方面均足以提供丁○○成長所需，且基
      於以往之照顧經驗上，丁○○均由原告負擔照顧責任，經
      由原告之親情、指導、交流、教養等行為，持續滿足丁○
      ○在人格成長上、物質上的需要，原告實已擔任子女『主
      要養育者』角色，且原告對丁○○愛不忍釋，並有意為之
      全然努力與付出，亦無對子女不利之情事。從而，本院依
      據民法第1055條之1各款所示，斟酌兩造所生子女丁○○
      最佳利益，並參酌前開訪視報告及子女意願，爰依原告所
      請，對於兩造所生未成年子女丁○○權利義務之行使或負
      擔，均酌定由原告任之，判決如主文第3項所示。
三、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張、陳述並所提證據
    ，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論述，附此
    敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
