【裁判字號】    97,抗,115
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度抗字第115號
抗  告  人  乙○○住臺中縣清水.
            丙○○
相  對  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國
97年2月1日本院簡易庭所為之裁定（97年度票字第1403號）提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例可資參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人乙○○、抗告人丙○○共同
    簽發，如原裁定之本票3 紙，並免除作成拒絕證書，詎經提
    示未獲付款，依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票3 紙為證，原裁予以准許，即無不合。
    抗告意指略以：系爭本票3 紙之到期日均為民國74年11月30
    日，已逾票據法3年之時效，相對人持系爭本票3紙行使其票
    據權利，其追索權因時效完成而消滅等語。經查：系爭本票
    是否已罹於時效係屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟事件程序不得加以審究，仍應准許
    為強制執行之裁定。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，即無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官  蔡王金全
                                    法  官  陳毓秀
                                    法  官  卓進仕
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告，前項
許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                    書記官   賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
