【裁判字號】    97,交易,153
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第153號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一八七九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。
三、查本件被告乙○○經檢察官以涉犯刑法第二百八十四條第二
    項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七
    條規定係屬告訴乃論之罪，茲因被告與告訴人甲○○達成和
    解，並據告訴人於第一審辯論終結前當庭聲請撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀及和解筆錄在卷可考，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
