【裁判字號】    97,訴,1021
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1021號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第541號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國82年間因犯違反肅清煙毒條例及脫逃案件，
    經法院分別判處有期徒刑3年6月及8月，定應執行刑有期徒
    刑3 年10月確定；復於82年間因犯竊盜及違反麻醉藥品管理
    條例等案件，經法院分別判處有期徒刑2年10月、8月及4月
    ，合併定應執行刑有期徒刑3年6月確定，於85年1月26日假
    釋出監；嗣因再犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑8月確定
    ，經撤銷假釋接續執行，於90年3月6日假釋出監；又於91年
    間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月確定，經撤銷
    前案假釋，各案接續執行，於94年2月7日縮刑期滿執行完畢
    。又前曾於91年間犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年4月28日執行完畢。詎乙○○仍不知
    徹底戒絕毒品，另基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安
    非他命之犯意，於96年9月5日或6日間某時許，在臺中縣后
    里鄉○○村○○路54號住所，以針筒注射方式，非法施用第
    一級毒品海洛因1次；及於96年9月5日間某時許，在上揭住
    處，以玻璃球燒烤方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於96年9月6日13時許，為警持搜索票至臺中市○區
    ○○○路264巷10弄2號執行搜索時，乙○○在場，經其同意
    採集尿液送驗，因而查獲。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （警卷第9頁）。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
