【裁判字號】    97,聲,1314
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1314號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  蘇慶良  律師
上聲請人因被告聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第一百零一條第三款之情形，而有羈押之必要
    ，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告是否犯強盜罪，僅有告訴人之指訴，
    惟其指訴前後不一致，且依證人廖述益所證現場並無扣案贓
    款新台幣210元現金，本案犯罪嫌疑顯有不足，爰依法聲請
    具保停止羈押。
三、按被告因強盜案件，甫經本院於97年3月31日，判處有期徒
    刑7年6月在案，本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停
    止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
