【裁判字號】    97,訴,323
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
                    現於另案在臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十七年二月二十一
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「裝甲基安非他命塑膠袋貳
個沒收」，應更正為「裝甲基安非他命塑膠袋壹個沒收」；事實
欄關於「安非他命1袋」，應更正為「甲基安非他命1袋」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主欄及事實欄內有如主所示之誤
    寫情形，應予分別更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
