【裁判字號】    97,補,462
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第462號
原      告  丁○○
            己○○
            戊○○
一、上列原告與被告財團法人中國醫藥大學附設醫院、乙○○、
    甲○○、丙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未繳納裁判
    費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,000,000元，
    依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費60,400元
    。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁
    回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月     2     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月     3     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
