【裁判字號】    97,交聲,492
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第492號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十六年十二月二十五日
所為之處分（中監違字第裁六一─ＧＤ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係以
    ：受處分人洪建明於民國九十六年十一月一日六時三十五分
    許，駕駛車牌號碼四六一─ＨＨ號營業遊覽大客車，在臺中
    市○○區○○路與三光北一街，因汽車駕駛人駕駛汽車肇事
    致人死亡逃逸，為臺中市警察局第五分局交通分隊員警當場
    舉發，並經該所依道路交通管理處罰條例第六十二條第四項
    之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣九千元，並吊銷駕駛執照
    ，永久禁考。
二、受處分人洪建明聲明異議意旨略以：伊駕駛寶順遊覽車客運
    公司所有之車牌號碼四六一─ＨＨ號營業遊覽大客車載運僑
    泰高中通勤學生四十餘人，行經臺中市○○區○○路左轉彎
    三光北街時，該路口左轉號誌為綠燈，見前無人車輛安全情
    況下轉彎，並未有發生擦撞肇事等異狀。是伊不知有肇事狀
    況，絕非肇事致人死亡而逃逸等語。
三、按本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理
    事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第
    三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事
    實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所
    定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結
    案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；受處
    分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第九條第一項、第八十七條第一項分別定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可以補正
    者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交
    通案件處理辦法第十八條亦定有明文。又處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規
    定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條
    亦定有明文。再者，行政程序法中對於文書送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處
    所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序
    法第七十二條第一項、第七十三條第一項分別定有明文。
四、查本件異議人即受處分人洪建明於九十六年十一月一日六時
    三十五分許，駕駛車牌號碼四六一─ＨＨ號營業遊覽大客車
    ，在臺中市○○區○○路與三光北一街，因汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事致人死亡逃逸，為臺中市警察局第五分局交通分隊
    員警舉發，並經交通部公路總局臺中區監理所臺中市○○○
    ○○道路交通管理處罰條例第六十二條第四項之規定，裁處
    受處分人罰鍰九千元，並吊銷駕駛執照，永久禁考，該裁決
    書業於九十六年十二月二十六日送達予受處分人，有臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書及送達證
    書各一紙等在卷可稽。則受處分人既已於該日收受裁決書，
    其聲明異議之二十日法定期間，乃自收受送達之翌日即九十
    六年十二月二十七日起算。又據法院訴訟當事人在途期間標
    準第二條第一款及第四條第一項第三款規定，若當事人非居
    住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議
    案件法院之管轄區域者，按其居住地地方法院管轄區域內之
    在途期間日數（受處分人居住於南投縣草屯鎮，在途期間為
    三日），再加受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日
    數（在途期間為三日），扣除在途期間。而本件受處分人之
    居住地在南投縣草屯鎮，與處罰機關及受理本案聲明異議案
    件之管轄法院即本院不同在臺中市內，應扣除在途期間為六
    日，故受處分人聲明異議之法定期間末日應為九十七年一月
    二十一日屆滿。然受處分人之聲明異議狀，直至九十七年一
    月二十五日始寄達於交通部公路總局臺中區監理所監理站，
    由前開監理所收受，此有受處分人之聲明異議狀在卷可參（
    見交通部公路總局臺中區監理所分文章）一份附卷可憑，是
    其聲明異議顯已逾二十日之法定期間。從而，受處分人之異
    議不合法律上之程式，揆諸上開規定，自應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    交通法庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
