【裁判字號】    97,聲,705
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第705號
聲  請  人  財團法人中華基督教福音信義會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第七九七Ｏ號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰零捌萬貳仟陸佰伍拾伍元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間給付退休金事件，聲請人前遵本院94
    年度勞訴字第109號民事判決，為擔保免為假執行，曾提供
    新台幣2,082,655元為擔保金，並以本院95年度存字第7970
    號提存事件提存在案。
三、茲因該事件已終結，本件供擔保原因業已消滅，經聲請人提
    出提存書、國庫存款收款書、最高法院民事裁定、執行命令
    等影本各乙件，相對人領取之玉山商業銀行豐原分行本行支
    票影本、傳票各三份，審核結果屬實，從而聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
