【裁判字號】    97,易緝,129
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（85年度偵字第12209 號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨：被告甲○○明知臺灣地區、大陸地區及其他地區
    人民、法人、團體或其他機構，不得為大陸地區之教育機構
    在臺灣地區辦理招生事宜或從事居間介紹之行為，竟於民國
    83年10月間在「新醫藥週刊」第1521期第3 版刊登廣告，召
    募國人赴大陸北平市參加大陸地區國家考試中心所舉辦之國
    際中醫師、針灸師水平考試，並以04–0000000 號電話供有
    意參加者聯繫、報名之用，並使用不知情其母所有之臺中市
    南屯區○○○路497 號房屋於其在臺期間經營「慈生針灸經
    絡研習教室」作為招募上開考試之用，而基於概括犯意，先
    後多次自83年10月間至12月間，陸續招募陳永旻、梁庭耀、
    陳伯南、蔡月娟等人赴北平參加上開考試，且收取費用，因
    認被告違反92年10月29日修正前之臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第23條規定，應依同條例第82條之規定處罰。
二、查被告行為後，刑法第2 條第1 項、第80條第1 項、第83條
    業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行。修
    正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。又關
    於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2
    條第1 項之適用。經比較修正前、後刑法第80條第1 項關於
    追訴權時效期間之規定，修正後刑法第80條第1 項所定時效
    期間較長，並未較有利於被告，是本件關於追效權時效之計
    算，自應適用修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效
    之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有明文
    。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判
    之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。
    停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1 項
    各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，亦為修正
    前刑法第83條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在
    審判進行中，均不生時效進行之問題。所謂實施偵查者，係
    指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動
    偵查權之時而言（司法院大法官會議釋字第138 號、釋字第
    123 號解釋及最高法院82年9 月21日第10次刑事庭會議決議
    參照）。
四、經查，本案被告被訴之罪，其最重本刑為有期徒刑3 年，依
    修正前刑法第80條第2 款規定，其追訴權期間為10年。而被
    告犯罪成立日為83年12月23日，嗣於85年7 月2 日經公訴人
    實施偵查，復經提起公訴後，因被告經本院合法傳喚、拘提
    均未到庭，業已逃匿，經本院於86年3 月21日發布通緝，致
    審判程序不能繼續，其追訴權時效因而停止進行。是本案自
    被告犯罪行為終了之日即83年12月23日起算，加計追訴權時
    效10年、時效停止期間2 年6 月（即本件追訴權時效10年之
    四分之一）、實施偵查日（即85年7 月2 日）起至通緝前一
    日（即86年3 月20日）止之期間8 月22日，再扣除提起公訴
    日（85年12月18日）至法院繫屬日（85年12月23日）追訴權
    未行使之期間5 日，則本案之追訴權時效，業於97年3 月10
    日完成，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  簡源希
                                    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
