【裁判字號】    97,中簡,564
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第564號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1496號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。車號七二
五一－ＦＸ號自用小客車行車執照壹張、偽造之「乙○○」印章
壹枚、偽造之汽（機）車過戶登記書上偽造之「乙○○」印文壹
枚、署押壹枚均沒收，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。車號七二五一－ＦＸ號自用小客車行車執照
壹張、偽造之「乙○○」印章壹枚、偽造之汽（機）車過戶登記
書上偽造之「乙○○」印文壹枚、署押壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書有關「戴慶隆」之記載均
    更正為「乙○○」；犯罪事實欄第九行「印章」更正為「偽
    造之印章」；第二十、二十一行「不實事項，」下方加註「
    並核發車主為乙○○之車號七二五一－ＦＸ號自用小客車行
    車執照，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○犯罪時間，係於民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，且
    無該條例規定不予減刑之情形，應依該條例第二條第一項第
    三款之規定，減其宣告刑期二分之一，並依該條例第九條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。至於沒收部分，無上開減
    刑條例規定之適用，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百十四條、第五十五條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第二百十九條、第三十八條第一項第
    三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
