【裁判字號】    97,易緝,53
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易緝字第53號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
五七九號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年四月二日下午四時，
在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，明知其並無資力，
    竟仍於民國九十三年十二月十日，以動產擔保交易附條件買
    賣之方式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）購買
    車牌號碼一七一三－ＬＭ號自用小客車一輛，而為動產擔保
    交易之債務人。雙方約定總價金為新臺幣（下同）五十一萬
    八千二百七十五元，借款期間自九十四年一月十五日起至九
    十六年十二月十五日止，每月一期，分三十六期給付，每期
    金額為八千九百二十三元，並約定標的物應停放於甲○○位
    於臺中縣神岡鄉○○路一七０之八號住處，且在價金未完全
    付清前，該標的物所有權仍屬於福灣公司所有，甲○○僅得
    依約占有使用，不得任意遷移、抵押或為其他處分。詎甲○
    ○於取得上揭自小客車後，自九十四年一月十五日即第一期
    起即拒不付款，且意圖為自己不法之利益，於福灣公司交付
    上揭自小客車後一個月內之某日，即將上揭自小客車典當予
    臺中縣豐原市區之某當舖，致生損害於福灣公司。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
四、附記事項：
  (一)本件檢察官雖於起訴書中認被告甲○○另涉有違反動產擔保
    交易法第三十八條之罪嫌而起訴在案。惟被告行為後，動產
    擔保交易法業於九十六年六月十四日經立法院修正，並由總
    統於九十六年七月十一日以華總一義字第０九六０００八八
    五六一號令公布，自同年月十三日施行。原動產擔保交易法
    第三十八條之規定，業已刪除廢止，故公訴檢察官於九十七
    年二月二十日本院行準備程序時認被告違反動產擔保交易法
    第三十八條之罪部分已除罪化而當庭予以減縮起訴法條，合
    予敘明。
  (二)又被告犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例第二
    條第一項第三款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第九
    條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官  賴淵瀛
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
