【裁判字號】    97,訴,916
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第916號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴後（97年度
毒偵字第625 號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經送強制
    戒治，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本
    院判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，業
    於民國93年9 月24日執行完畢；至強制戒治則於92年10月3
    日執行完畢釋放。詎甲○○復於96年12月11日之前3 日內某
    時，在臺中縣大甲鎮○○路路旁，以將第一級毒品海洛因摻
    入香煙內點火吸用之方式，施用海洛因1 次。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局大甲分局海墘派出所委託鑑驗尿液代號與
    真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心尿液檢驗報告書各1 份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1項 。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
