【裁判字號】    97,上易,392
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第392號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣苗栗地方法院96年度易字第
753號中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署96年度偵字第2834號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原判決而提起上訴，
    其上訴意旨辯稱：伊與被害人商談還錢之事時，因喝酒關係
    ，被害人酒性大發，態度惡劣，才一時衝動打被害人的，希
    望能從輕量刑云云。經查：本院審酌本案之犯罪情節等事項
    ，認原審對被告之量刑尚稱允當，並無過輕或過重之情形，
    被告提起本件上訴，為無理由，應駁回其上訴。
三、被告經合法通知，無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕為判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
