【裁判字號】    97,上訴,527
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第527號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第2410號，中華民國96年12月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5047號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：其自96年12月27日起在
    署立彰化醫院接受減害計劃之戒毒治療迄今，其療程為一年
    ，足認被告有戒毒之決心；且自本件案發後，均未再施用毒
    品，顯無再犯之虞，無處10月重刑之理由。又被告與妻子離
    婚，有一個8歲兒子、一個9歲女兒，均靠被告父兼母職監護
    撫養，責任至重，無法入監執行，請求從輕處以得易科罰金
    之刑之條件。被告目前在彰化縣二林鎮小哈佛補習班工作，
    是有正當職業之人，除毒品外，無其他犯罪前科，原判決亦
    認被告態度良好，且上開諸多情節輕微，顯可憫恕，原判決
    未依刑法第59條、第61條規定酌減或免除其刑，殊有違誤云
    云。查原審判決量刑，並無過重之情形，且本件被告並無刑
    法第59條犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重之
    情形。本件被告之上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    2     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
