【裁判字號】    97,上易,416
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第416號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
輔  佐  人  乙○○  38歲民.
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字
第1816號中華民國97年1月17日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署96年度偵字第10542號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（下稱被告）不服原判決而提起上訴，
    其上訴意旨辯稱：（一）被告係基於朋友之信賴關係，將系
    爭帳戶交予黃良船，並非交付給不認識之人；嗣因黃良船失
    去連絡，被告察覺有異，自行於民國（下同）96年1月29日
    主動將系爭帳戶凍結，業已盡管理系爭帳戶之義務，在主觀
    上應無幫助恐嚇取財之故意，客觀上也阻斷恐嚇取財獲利之
    行為，避免被害人再造成損害；若被告係以對價關係將系爭
    帳戶提供給詐欺集團使用，依經驗法則，被告豈敢自行凍結
    帳戶，而冒被不法集團報復之風險？（二）被告於原審中並
    未坦承本件犯行，而僅承認有將系爭帳戶交給黃良船做為還
    款時使用；被告因信賴友人黃良船，而未加深究即借出帳戶
    ，雖有疏漏之處，但並無幫助犯恐嚇取財罪之主觀故意，因
    此，被告之行為尚不該當本件之犯行云云。經查：
（一）被告係因友人黃良船欲返還借款，而將系爭帳戶之存摺、
      提款卡、印鑑章及密碼一併交由黃良船收執使用之事實，
      此為被告供認不諱；查，被告倘提供其所有之系爭帳戶予
      黃良船做為還款時所用，則依一般情況而言，黃良船之還
      款方式可能為：(1)以現金存入系爭帳戶中；(2)以匯款或轉
      帳之方式為之。而以前開方式為還款，被告僅需告訴黃良
      船其所有帳戶之名稱等相關資料或影印存摺之首頁交付即
      可，並無必要將存摺一同交付予黃良船，被告竟將系爭存
      摺一併交付，已見可疑之處？況本件被告交付予黃良船者
      除系爭存摺外，尚包括還款時所不需要使用之提款卡、印
      鑑章及密碼，而此部分文件、物品，係供提領帳戶內之存
      款才須使用到，因此，被告既連同系爭帳戶之提款卡、印
      鑑章及密碼一併交予黃良船使用，其主要之目的係做為提
      款之使用甚明，故被告辯稱係為還款之用而交付云云，顯
      與一般常情不符，尚難驟為採信。
（二）被告於原審準備程序中確實有承認本件之犯行，並同意原
      審法院依簡式審判程序審理（見原審卷第20至21頁）；故
      被告於上訴審中否認原審曾有坦白承認云云，顯不足採。
（三）又被告所有之系爭帳戶於96年1月11日時帳戶內僅存1元，
      而被告卻於同日申請核發晶片卡，隨即於翌日起至同年月
      29日止有多筆被害人之款項匯入被告前開帳戶內，而該款
      項隨即為人領取，至同年月29日止該帳戶之餘款僅剩餘24
      元之事實，此有台灣郵政股份有限公司嘉義郵局96年3 月
      8日嘉營字第0960100291號函所附之被告立帳申請書影本
      及歷史交易清單等附卷可稽（見96年度他字第561號卷第
      20至25頁），亦為被告所是認，此部分之事實，堪認為真
      正。本院依據前開歷史交易清單之內容可知：被告之系爭
      帳戶於96年1月11日前，帳戶之餘額僅剩1元，顯見該帳戶
      當時係處於停止使用之狀態，而被告為何於該日會去申請
      核發晶片卡，並於同日將晶片卡交予黃良船使用？且核發
      晶片卡之翌日起即有多筆之被詐騙之款項匯入該帳戶內？
      可見被告申請核發晶片卡之目的，係在將來供他人提款使
      用至明；而被告既連同晶片卡及密碼一同交付，其對於他
      人可利用該晶片卡及密碼做為提領系爭帳戶內款項之事實
      ，及系爭帳戶有遭人利用做為犯罪工具之可能，應無法諉
      為不知。故被告辯稱，其主觀上沒有幫助之犯意存在云云
      ，難認與事實相符。
（三）至被告事後於96年1月29日主動將系爭帳戶凍結部分，僅
      能證明被告事後有防止被害情形擴大之做為而已，對被告
      已經成立之犯行，並不生影響。另被告請求本院：向行政
      執行處調取扣押系爭帳戶及被告兄長於95年1月25日、同
      年2月25日匯款入系爭帳戶之記錄；以證明系爭帳戶已被
      扣押無法提領款項云云；惟查，被告所有之系爭帳戶確實
      於96年1月12日後有可提領款項之事實，已如前述；則被
      告所述之事實縱為實在，亦屬95年間之情事，與本件犯罪
      之提領紀錄間並無必然之關係，亦不足以此否定系爭帳戶
      於本件犯罪之時，可為提款之事實，故本院認被告此部分
      之聲請，與本件認定被告犯罪行為之成立，並無影響，爰
      不為此部分之調查，併此說明。
三、綜上所述，被告提起本件上訴，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
