【裁判字號】    97,上易,457
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第457號
上  訴  人  台灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告重利案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第2715號，中華民國97年1月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第8100號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決諭知被告無罪，並無違
    誤，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人即檢察官上訴意旨略以：被告被訴犯行，已據被害人
    即告訴人丙○○於警詢、偵查及審理中證述明確。人之記憶
    有限，告訴人對於借款時間、給付之利息前後證述略有不一
    ，屬之常情。且本件借款之時間，告訴人所以證稱為民國95
    年8月2日，係因其留存之支票及本票存根發票日均記載為8
    月2日所致。實則真正借款日為95年6月2日，告訴人記憶隨
    時間而模糊，不能以此遽認其陳述並非真實。告訴人於借款
    之時或之後，旋於上開支票存根填寫「1個月利息新台幣5千
    元」之記載，此乃告訴人就借款當時情形所為之記錄，其憑
    信性之高不言可喻。被告自承與告訴人並非熟識，如未收取
    重利，被告怎可能率而將錢出借。且告訴人借款5萬元，卻
    需簽發面額多達5萬元之支票及本票各一張交付被告，顯見
    被告與告訴人間並非純屬私人借貸，核與一般經營重利者之
    犯罪情節相符，原審認定事實有誤云云。查告訴人之證述內
    容，反覆不一，已有疑義；告訴人又無法提出分期給付利息
    之證明，系爭支票存根上記載「1個月利息5千元」之內容，
    伊告訴人自行填寫，不能僅憑告訴人之指訴，認被告被訴犯
    行為真實，已據原審法院敘明其認定之依據及認定之理由，
    上訴人仍以前詞上訴，指摘原審法院認事不當，其上訴無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月     2    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
