【裁判字號】    97,上訴,321
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第321號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳光龍律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國96年12月7日第一審判決（民國96年度訴字第365
8號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署民國95年度偵字第168
15號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告戊○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告乙○○上訴意旨略稱：附表二所示之槍枝係戊
    ○○所有，戊○○恐持有多支槍枝被移送管訓，故要其承擔
    罪責，該槍枝非其所有云云。查被告乙○○在警訊、偵查中
    及原審均供認，附表二所示之槍枝係其向他人購買而持有，
    戊○○持有三隻槍枝，若戊○○要被告乙○○承擔罪責，何
    以不將所持有之槍枝全部委由被告乙○○承擔？被告之辯解
    與常理不合，不足採信，其上訴無理由，應予駁回。至被告
    請求傳訊證人丙○○，以證明附表二所示之槍枝為戊○○所
    有，因丙○○住址不明，無法傳訊，且事證已極明確，本院
    認為毋庸再予傳訊，併此敘明。
四、被告戊○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月      2   日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    4     月      2   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
