【裁判字號】    97,上易,404
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第404號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中分監執行中）
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第6018號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第3194號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決諭知被告無罪，並無違
    誤，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人即檢察官上訴意旨略以：被告毆打告訴人即被害人乙
    ○○之臉部、胸部等處之事實，業據告訴人於警詢時指訴明
    確，並有載明乙○○胸部受傷之驗傷診斷證明書可稽。被告
    於警詢、偵查及審理中，亦均供承有毆打被害人臉部之事實
    ，足認被告確有毆打被害人情事。被告否認有毆打被害人胸
    部，顯係避重就輕、畏罪之詞，應無可採。原審採證及認事
    有悖論理法則之違法云云。查告訴人所提出之存德中醫醫院
    、林新醫院所開立之診斷證明書，如何不能證明被告有毆打
    告訴人胸部成傷。而被告固坦承毆打告訴人左眼一下，但堅
    決否認有毆打告訴人之胸部，又並無證據證明告訴人之左眼
    受有傷害。已據原審法院敘明其認定之證據及憑以認定之理
    由，並未違背經驗法則、論理法則。檢察官仍執上詞指摘原
    審法院認事採證不當，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
