【裁判字號】    96,重上,122
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第122號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因分割共有物事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同
）9,574,571元，第三審應徵裁判費143,763元，茲依民事訴訟法
第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於
收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳，並委任律師為訴訟
代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  簡 清 忠
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
