【裁判字號】    97,簡,984
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第984號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1327、1917號），本院判決如下：
        主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新台幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    均予引用（如附件）。
二、按刑法上之公然侮辱罪，係指侮辱他人，且該侮辱行為係公
    然為之始可成立，所謂「公然」，係指不特定多數人得以共
    見共聞之狀態，不以實際上果已共見共聞為必要。公寓大廈
    樓梯設立之本質，即屬供全體住戶及得以進入該公寓大廈之
    不特定人所使用，不以公寓大廈是否另設有電梯供住戶選擇
    使用，或住戶是否選擇使用該樓梯而影響其設立之本質，樓
    梯間或通道口其本質為住戶全體或得以進入該公寓之人隨時
    可能選擇使用之處，即屬隨時可能有不特定人或多數人增加
    之地方，應屬不特定人或多數人得共聞共見之場所無訛，且
    係在不特定人或多數人得以共聞共見之狀態。（臺灣高等法
    院九十五年度上易字第一○一九號判決參照），是被告於公
    寓大廈電梯、樓梯間之住戶門口侮辱告訴人，其所為應該當
    刑法第三百零九條第一項之公然要件。爰審酌本件雖因告訴
    人介入被告婚姻，導致被告憤恨難耐，然被告卻未思以理性
    、溝通方式解決，竟以「大陸婊子、上海婊子」之侮辱言詞
    回應，造成告訴人之難堪，另審酌被告所竊取之沙拉油價值
    甚微及犯後坦承等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第三百二十條第一項、
    第四十二條第三項前段、第五十一第七款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
