【裁判字號】    96,易,1455
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1455號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監服刑中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十六年度偵字第一五五六七號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案玻璃球吸
食器壹組沒收；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣
案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零捌公克）沒收銷
燬之；應執行有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
餘淨重零點零零捌公克）沒收銷燬之，扣案玻璃球吸食器壹組沒
收。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十
    四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實除扣案毒品之重量更正為「驗餘淨重０點００
    八公克」外，餘引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)台南巿警察局第六分局扣押物品目錄表及扣押書各一份。
  (三)台南巿警察局第六分局毒品初步檢驗報告單一份。
  (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
  (五)臺南巿警察局第六分局送驗尿液及年籍對照表一紙。
  (六)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一份。
  (七)扣押物照片三張。
  (八)扣案之第一級毒品海洛英一包及施用安非他命用之玻璃球吸
    食器一組。
四、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，禁止非法持有及
    施用。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪及第十一條第一項之持有第一級毒品罪
    。其施用前後持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。所犯上開二罪間，犯意
    各別，行為互殊，罪名不同，應分論併罰。被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑七月確定，減為
    有期徒刑三月又十五日，甫於九十六年七月十六刑期執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒
    戒、強制戒治之處遇措施及科刑後，猶未能深切體認毒品危
    害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監後後隨即
    再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處
    遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度
    良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯
    罪手段平和，而持有第一級毒品尚未及施用即被警查獲等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。
五、扣案非他命吸食器一組為被告所有供施用毒品犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款沒
    收之。扣案海洛因（驗餘淨重零點零零捌公克）為查獲之第
    一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收
    銷燬之，其上之包裝袋已無從析離，自難另予宣告沒收，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第二項、第十一條第一項、第十八條第一項
前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五
款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
