【裁判字號】    97,訴,144
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第144號
原      告  丙○○
訴訟代理人  裘佩恩律師
被      告  甲○○(郭振東之繼.
被      告  乙○○(郭振東之繼.
兼法定代理  戊○○(郭振東之繼.
人
被      告  戊○○(郭振東之繼.
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，經本院於民國97
年3月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告將坐落台南縣永康市○○段第三二０地號、地目
建、面積二三七四點一一平方公尺、應有部分一００００分之一
二六之土地，及同段第四三八建號、權利範圍所有權全部之四層
樓建物辦理繼承登記後，再將所有權移轉登記予原告。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬陸仟陸佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
一、原告主張：
（一）台南縣永康市○○段320地號、應有部分10000分支126土
      地及同段第438建號即門牌號碼台南縣永康市○○路239巷
      9弄33號4樓之6之房屋（下稱系爭房地）現仍登記於郭振
      東名下，而郭振東於80年過世，繼承人為其妻即被告戊○
      ○及二子女即被告甲○○、乙○○。
（二）然查系爭房屋乃原告奉母親之命令，因當時戊○○離家出
      走，為使郭振東及二子女有一安身之處，由原告出資借名
      登記於郭振東名下。
（三）爰以本起訴狀繕本之送達為終止借名登記契約之意思表示
      ，並聲明：1.先位聲明：如主文第一項所示。並願供擔保
      ，請准宣告假執行。2.備位聲明：被告應連帶給付原告新
      台幣（下同）799,796元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
      清償日止，按年息百分之5計算之利息。並願供擔保，請
      准宣告假執行。
三、被告甲○○、乙○○對於原告主張之上開事實不爭執，被告
    戊○○則經合法通知未到場，亦未提出任何證據資料供本院
    參酌。
四、原告主張之上開事實，業據提出土地登記簿謄本、建物登記
    簿謄本郵政劃撥儲金存款收據存款存入憑條、地價稅、房屋
    稅繳款書、台灣電力公司收據、抵押權塗銷同意書等件為證
    ，並經證人丁○○到場證述：「當時我大哥帶他女朋友即被
    告戊○○回家說要結婚，我媽媽就說要給他一棟房子，但貸
    款的部分都是我二姐即原告支付，稅金也是原告繳的。」、
    「（原告母親說要給郭振東一棟房子意思是要送他一間房子
    還是先讓他有房子住？）是先讓郭振東有房子住，才請原告
    幫忙，並不是要送他房子」等語（見本院97年3月24日言詞
    辯論筆錄），據此，原告主張系爭房地係由原告出資而以被
    告等人被繼承人郭振東之名義購買，原告並無移轉所有權予
    郭振東之意思等情，堪足採信。
五、按信託法頒行前，通常所謂之信託契約，受託人僅須就信託
    財產承受權利人名義，且須對信託財產，依信託契約所定內
    容為積極之管理或處分，並非將自己之財產，以他人名義登
    記時，當然即有信託關係存在。倘權利人僅以其購買之不動
    產，名義上登記於他人名下，該他人自始未負責管理、處分
    ，而將該不動產之管理、使用、處分悉由權利人自行為之，
    即係側重於權利人與該他人間信任關係之純粹「借名登記」
    契約，苟其內容不違反強行規定或公序良俗者，該「借名登
    記」之無名契約，在性質上應與委任契約同視，除契約內容
    另有約定外，自可類推適用民法上有關委任契約之相關規定
    。次按，當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，民法第
    549第1項定有明文。查兩造於信託法實施前，原告借郭振東
    名義購買系爭房地，而將系爭房地信託登記在郭振東名下，
    就系爭土地確有信託關係存在，該信託關係乃屬側重於兩造
    間信任關係之借名登記契約，自可類推適用民法上有關委任
    契約之相關規定。而本件受託登記為系爭三筆土地所有人之
    郭振東於80年間過逝，被告戊○○為其配偶，被告甲○○、
    乙○○為其子女，均為郭振東之繼承人，繼承郭振東之一切
    債權債務，為兩造所不爭執，而原告既以本件起訴狀繕本之
    送達為終止借名登記契約之意思表示，則兩造間之借名登記
    契約因起訴狀繕本送達而終止，原告請求繼承人即被告3人
    協同辦理繼承登記後，再將所有權回復登記予原告，為有理
    由，應予准許。並依民事訴訟法第87條第1項確定訴訟費用
    即裁判費8,700元由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
