【裁判字號】    97,易,133
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第133號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官陳紀璋
被      告  金鴻億土木包工業即甲○○
                    統一編號：.
            甲○○
            健成土木包工業即乙○○
            乙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第15714號），本院認為不宜，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○意圖影響採購結果，而借用他人名義與證件投標，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○容許他人借用本人名義與證件參加投標，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
金鴻億土木包工業即甲○○被訴違反政府採購法第九十二條無罪
。
健成土木包工業即乙○○被訴違反政府採購法第九十二條無罪。
    事  實
一、甲○○為獨資金鴻億土木包工業之名義暨實際負責人，乙○
    ○則受僱於健成土木包工業（名義負責人為其弟李健興），
    案外人王崑茂則係獨資元揚土木包工業之名義暨實際負責人
    。詎甲○○於民國九十六年五月間，因知悉臺南市政府辦理
    之「淵中排水線水閘門」工程採購案招標，明知必須有三家
    廠商投標始能予以開標，為意圖影響採購結果，竟向乙○○
    及王崑茂分別借用健成土木包工業及元揚土木包工業名義與
    證件投標，乙○○則容許甲○○以健成土木包工業投標，並
    一併由金鴻億土木包工業投標，以各該商號名義作成競標之
    外觀，並期使金鴻億土木包工業最後能獲得得標結果。嗣於
    九十六年五月二十九日該工程開標時，為承辦人員發現有異
    予以廢標，始得知上情。
二、案經法務部調查局臺南市調查站移送臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、有罪部分：
  一、上開犯罪事實，業據被告甲○○及乙○○坦承不諱，核與
      證人王崑茂於警詢及偵查中所為證述相符（見調查卷第23
      至26頁、偵卷第12至14頁），復有臺南市政府「淵中排水
      線閘門工程」工程採購公告（見調查卷第48至49頁）及採
      購開 (決)標紀錄（見調查卷第45、83頁）；金鴻億土木
      包工商業同業公會會員證、臺南縣政府營利事業登記證、
      土木包工業登記證書、營業人銷售額與稅額申報書（見調
      查卷第55至58頁）以及標單、標單總表、詳細價目表標單
      、委託代理授權書、外標封、支票影本（見調查卷第7至
      11、59頁）；元揚土木包工商業同業公會會員證、臺南縣
      政府營利事業登記證、土木包工業登記證書、營業人銷售
      額與稅額申報書（見調查卷第66至69頁）以及標單、標單
      總表、詳細價目表標單、委託代理授權書、退還押標金申
      請單、外標封（見調查卷第12至17頁）；健成土木包工商
      業同業公會會員證、臺南縣政府營利事業登記證、土木包
      工業登記證書、營業人銷售額與稅額申報書（見調查卷第
      77至80頁）以及標單、標單總表、詳細價目表標單、退還
      押標金申請單、外標封（見調查卷第18至22頁）等在卷可
      憑。足認被告自白確與事實相符，綜上，本案事證明確，
      被告甲○○及乙○○之犯行已堪認定，應依法論科。
  二、核被告甲○○所為，係違反政府採購法第八十七條第五項
      前段、被告乙○○所為，係違反同條項後段之罪。爰審酌
      被告觸犯本罪之犯罪動機、目的、手段、所為致使國家公
      共工程招標過程之發生不正結果，進而可能危害民眾福祉
      ，念被告二人均無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表五份在卷可憑，犯後始終坦承犯罪，態度尚稱良好，
      並斟酌被告犯罪參與程度等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
貳、無罪部分：
  一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係金鴻億土木包
      工業實際負責人，而被告乙○○則係健成土木包工業實際
      負責人，因被告甲○○及乙○○涉有前開論罪科刑犯罪事
      實之政府採購法第八十七條第五項犯行，自應依據同條例
      第九十二條規定，科以廠商被告「金鴻億土木包工業即甲
      ○○」以及被告「健成土木包工業即乙○○」同條例第八
      十七條第五項之罰金刑等語。
  二、按「一事不二罰」乃刑法之基本原則，任何人不得因同一
      行為受刑罰法律處以多次刑罰。而刑法以處罰自然人為原
      則，對於法人之處罰則屬例外，且對法人之處罰，必須以
      自然人涉有犯行作為原則。就此，政府採購法第九十二條
      規定，廠商之「代表人、代理人、受雇人或其他從業人員
      」，因執行業務犯本法之罪者，除依該條規定處罰其行為
      人外，對該「廠商」亦科以該條之罰金。如該「廠商」與
      「自然人」僅於名稱之間有所區別，然無從區分其財產，
      則該「廠商」與「自然人」即屬同一，自不得於處罰該自
      然人後，又處罰該廠商，此不啻使該自然人因同一行為受
      有二次處罰，已違反一事不二罰原則。獨資商號固有其與
      自然人可資識別之名稱，然獨資財產完全無法與該自然人
      區分，無從認為其屬非法人之團體，且該獨資商號與其自
      然人主人本屬一體，揆諸前揭說明，政府採購法第九十二
      條所規定之「廠商」，自應排除獨資之事業體。
  三、經查：聲請簡易判決處刑意旨固認為應就被告「金鴻億土
      木包工業即甲○○」科以政府採購法第九十二條所規定之
      刑。然查「金鴻億土木包工業」係以被告甲○○為負責人
      ，並由被告甲○○獨自出資新臺幣一百萬元之獨資事業，
      有土木包工業登記證書影本一份在卷可憑（見調查卷第57
      頁）。既「金鴻億土木包工業」係與被告甲○○僅在名稱
      上有所區別，實際上兩者乃屬同一，而本院已對自然人即
      被告甲○○論罪科刑已如前述，自不得違反一事不二罰規
      定，復就人格同一之被告「金鴻億土木包工業」再科以罰
      金之刑。其次，「健成土木包工業」係以案外人李建興為
      負責人，並由案外人李建興獨自出資新臺幣八十萬元之獨
      資事業，有土木包工業登記證書影本一份在卷可憑（見調
      查卷第79頁），則聲請簡易判決處刑意旨以被告「健成土
      木包工業即乙○○」起訴，其人別尚有錯誤，應為「健成
      土木包工業即李健興」。又被告李建民表示「健成土木包
      工業」登記名義人乃其弟李健興，伊是領薪水在李健興手
      下做事等語（見本院卷第28頁），足可認定被告乙○○乃
      廠商「健成土木包工業」之受雇人，而非名義負責人，且
      本院審查全部卷證資料後，於偵查中並未對案外人即「健
      成土木包工業李建興」實施偵查作為，而「健成土木包工
      業」之名義負責人又非被告乙○○，則聲請簡易判決處刑
      意旨以被告「健成土木包工業即乙○○」起訴，自有違誤
      。
  四、綜上所述，本院認為本於一事不二罰原則，不能於已經對
      於被告甲○○因同一行為論罪科刑後，又對主體同一之被
      告金鴻億土木包工業即甲○○再施以政府採購法第九十二
      條之罰金刑；而政府採購法第九十二條對於何為實際實施
      犯罪之自然人與名義上應科予罰金刑之廠商，有其區別規
      定，則被告乙○○既非健成土木包工業之名義負責人，僅
      為受雇人，又偵查階段從未對健成土木包工業名義負責人
      實施乙○○發動偵查。因此，自應諭知被告金鴻億土木包
      工業即甲○○及被告健成土木包工業即乙○○被訴違反政
      府採購法第九十二條部分，為無罪之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百零
一條，政府採購法第八十七條第五項，刑法第十一條前段、第四
十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4     月    2    日
                  刑事第八庭     法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年     4     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第八十七條第五項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
