【裁判字號】    96,訴,1830
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1830號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
18079號），被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官依簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
偽造「丙○○」署押貳枚均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造「丙○○」署押貳枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄內補充「甲○○於民
    國九十三年間，因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經
    本院於九十三年十月十八日以九十三年度簡字第二二三七號
    判處有期徒刑六月確定，於九十四年一月三日易科罰金執行
    完畢，復於九十五年間，因偽造文書等案件，經本院於九十
    六年十月九日以九十六年度訴字第二三○號判處有期徒刑四
    月，減為有期徒刑二月確定，甫於九十六年十一月二十九日
    易科罰金執行完畢」，並於證據部分補充「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○明知該名年籍不詳綽號「阿瑞」之成年男子所
    交付之丙○○信用卡係屬來路不明之贓物，仍予收受，並持
    該張信用卡刷卡消費購物，並於簽帳單上偽造「丙○○」署
    押後持以行使，所為係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪，同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書
    罪，及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告偽造
    「丙○○」署押，為其偽造簽帳單私文書之階段行為，被告
    嗣將該私文書持以行使，偽造之低度行為又為行使之高度行
    為所吸收，偽造署押、私文書之行為均不另論。其假冒丙○
    ○名義刷卡消費，係以一行為同時觸犯行使偽造私文書罪及
    詐欺取財罪，應從一重以行使偽造私文書罪處斷。被告於臺
    灣家樂福股份有限公司安平分公司（下稱家樂福公司）內兩
    度盜刷購物，係基於同一購物機會接續而為，應僅論以一罪
    。被告收受丙○○信用卡後，再前往家樂福公司盜刷消費，
    所犯之收受贓物罪與行使偽造私文書罪間，犯意個別，行為
    不同，應予分論併罰。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前
    案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附
    卷可參，其於刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依法各加重其刑。爰審酌被告正
    值壯年，不思憑己力賺取正當收入，供己花用，竟貪圖不勞
    而獲，且被告甫於九十五年間同因收受來路不明之信用卡後
    持以盜刷之犯行，經本院於九十六年十月九日判刑確定，於
    九十六年十一月二十九日易科罰金執行完畢，竟於執行完畢
    後不到一個月之時間，即再度犯下本案，對於他人財產權應
    予尊重之觀念薄弱，惟念及被告本件刷卡之金額非高，且已
    於本院審理時坦承犯行，深表悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。雖
    公訴人請求對被告科處有期徒刑十月，惟本院考量被告本件
    盜刷金額非鉅，且已於本院審理時坦承犯錯之態度等情，認
    量處如主文所示之刑，即足以促其警惕，附此敘明。被告於
    如起訴書附表所示之簽帳單上偽造之「丙○○」署押共二枚
    ，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百四十九條第一項、第二百十六條、第二百十條、第
    三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第二項、第二百十九條、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
