【裁判字號】    97,簡,976
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第976號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多次竊盜前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，觸犯本罪係因本欲實施竊盜犯行
    之犯罪動機、目的、手段，尚未對於告訴人住居安全造成之
    嚴重危險，犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零六條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
