【裁判字號】    97,簡,967
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第967號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示物品均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告乙○○意圖營利，並擔任莊家，非法
    提供賭博場所供人賭博財物，使人易趨遊惰、廢時失事，早
    年並曾有賭博前科，經法院判處有期徒刑四月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可查；被告丙○○到場賭博財
    物，敗壞社會風氣等犯罪動機、目的、手段，惟被告二人犯
    後能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    第一項、第二項所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
