【裁判字號】    97,訴,32
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度訴字第32號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人   本院公設辯護人甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
17933號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年肆月玖日起延長貳月。
    理  由
一、被告因犯恐嚇取財等案件，前經本院以犯罪嫌疑重大，並有
    事實足認有反覆實施刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所定
    刑法第346條恐嚇取財罪之虞，而認有羈押之必要，經本院
    於民國97年1月9日將其收押在案。
二、本案經本院依法訊問被告後，認前項情形依然存在，被告仍
    有繼續羈押之必要，應自97年4月9日起延長羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項但書、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
