【裁判字號】    97,簡,926
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第926號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告所幫助之正犯利用被告所提供其配偶HUANG JURAIRAT所
    有之聯邦商業銀行帳號000000000000號帳戶以散布非法重製
    光碟，係犯著作權法第九十一條之一第三項、第二項明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。而被告係以一個幫
    助之意思而參與，所為係犯罪構成要件以外之行為，核被告
    所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、第二項明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪之幫助犯。查被告前
    有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪及執行紀錄，於民國九十
    五年十月五日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。又被告所犯係明知係侵害著作財產權之光碟
    重製物而散布罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正
    犯之刑減輕。並依刑法第七十一條第一項規定，先加重後減
    輕。爰審酌被告提供帳戶予不詳犯罪人使用，供其以之販賣
    盜版光碟取款，增加被害人尋求救濟及犯罪偵查之困難，並
    其犯罪之目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十一條之一第三項、第二項，刑法第
    十一條前段、第三十條第一項前段、第二項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
