【裁判字號】    97,訴,270
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    請求連帶給付消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第270號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    遠濟工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
              丁○○
上列當事人間請求連帶給付借款事件，經本院於民國97年3月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾萬壹仟玖佰柒拾貳元，及其
中新台幣壹佰拾貳萬肆仟零壹拾肆元，自民國96年12月10日起
至清償日止，按年息百分之6點95計算之利息，並自民國97年1月
11日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金；又其
中新台幣肆拾柒萬柒仟玖佰伍拾捌元，自民國96年11月20日起至
清償日止，按年息百分之6點8計算之利息，並自民國96年12月21
日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟玖佰壹拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丁○○受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告遠濟工程有限公司分別於民國93年12
    月10日94年7月20日向原告借用新台幣（下同）300萬元
    200萬元，並由被告甲○○、乙○○、丁○○擔任連帶保
    證人，約定借款期間自93年12月10日起至98年12月10日止
    自94年7月20日起至97年7月20日止，利息按原告當時之
    基準利率加年利率百分之2.8按原告當時之基準利率加年
    利率百分之2.65計息，本息均依年金法按月平均攤還。借款
    人如未依約攤還本金或付息，即喪失期限利益，債務視為全
    部到期，除按本借款利率計付利息外，本金自到期日起，逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者
    ，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告遠濟工程有限公
    司自96年12月10日96年11月20日起即未依約繳納本息，
    債務視為全部到期，迄今尚欠借款本金1,324,014元477
    ,958 元及各如主文第1項所示之利息（利率按原告當時之
    基準利率年息百分之4.15加年利率百分之2.8即年息百分之
    6.95按原告當時之基準利率年息百分之4.15加年利率百分
    之2.65即年息百分之6.8計算）暨違約金未清償。被告甲○
    ○、乙○○、丁○○為本件借款之連帶保證人，自應負連帶
    清償之責任。爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶如數給付等情；並聲明：求為判決：除供假執行之
    擔保金額外，如主文第1項所示。
三、被告遠濟工程有限公司、甲○○、乙○○則以：對原告請求
    之金額無意見，但被告三人目前無力償還等語，資為抗辯；
    並聲明：求為判決：駁回原告之訴。另被告丁○○則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、放款轉帳支出傳票、
    放款轉帳收入傳票、償還明細查詢及放款利率歷史資料表為
    證，且為被告遠濟工程有限公司、甲○○、乙○○所不爭執
    ，而被告丁○○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何
    書狀作有利於己之陳述，依上開調查證據之結果，堪信原告
    主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費18,919元，確定如主文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
