【裁判字號】    97,交簡,706
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交簡字第706號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國97年3月24日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於甲○○出生年月日民國「
67」年1月28日生之記載，應更正為民國「64」年1月28日生。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於甲○○出生年月
    日誤載為67年1月28日生，顯係64年1月28日之誤載，且不影
    響於全案情節與判決之本旨，自得依法更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                 刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
