【裁判字號】    97,聲,517
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第517號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第319號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、本院核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  陳世勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
