【裁判字號】    97,簡,973
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第973號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名陳欽發.
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一三六、三一三三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○幫助詐騙集團成員詐騙被害人丁○○、乙○○
    ○之所為，分別係犯刑法刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯與同法第法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項、第三項詐欺取財未遂罪
    之幫助犯（檢察官聲請簡易判決處刑書，漏載為刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項、第三項詐欺取財罪未遂
    罪之幫助犯）；被告甲○○幫助詐騙集團成員詐騙被害人丁
    ○○之所為，則係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項、第三項詐欺取財未遂罪之幫助犯（檢察官聲請
    簡易判決處刑書，誤載為刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯）。而該真實姓名年籍不詳
    之成年女子與自稱「王先生」之成年男子及所屬不法犯罪集
    團就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑
    法第二十八條之共同正犯。又被告丙○○以一出售金融帳戶
    之行為（交付二個金融帳戶資料），幫助詐騙集團成員詐騙
    被害人丁○○交付財物未遂、詐騙被害人乙○○○交付財物
    既遂，係以一行為幫助二次詐欺犯行，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定，從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷
    。再被告二人幫助他人犯罪，為從犯，均應依刑法第三十條
    第二項規定減輕其刑。另被告甲○○所幫助之詐欺正犯已著
    手要求被害人丁○○匯款，因被害人丁○○匯款後即時察覺
    ，而未遭提領而不遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二
    項規定，按既遂犯之刑度減輕之，並依刑法第七十條規定遞
    減輕其刑。爰審酌被告丙○○、甲○○分別將自己之金融帳
    戶、申辦之行動電話門號出售予詐騙集團向被害人丁○○、
    乙○○○詐騙財物，等同助長犯罪，其行為對社會交易安全
    產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導
    致被害人乙○○○受有財產上之損失，被告二人均犯後坦承
    犯行，尚有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三項、第
    三十條第一項前段、第二項、第二十五條第二項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
