【裁判字號】    97,訴,259
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第60號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案
    科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告甫於民國九十六年七月十六
    日因施用毒品案件執行完畢出監，竟未能戒除施用毒品之惡
    習，再為本件犯罪，足見其戒毒之意志力不堅，兼衡及施用
    毒品在性質上屬於自戕且容易成癮之行為，從另一角度觀察
    ，應將被告視同病人看待，且被告犯後已坦承犯行，深具悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。扣案之注
    射針筒一支係被告所有供犯本罪所用之物，業據被告供承在
    卷（見本院卷第二十二頁），應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
