【裁判字號】    97,易緝,12
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案現於台南分監執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
一二一號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○之證述證述。
  (三)行政院衛生署台南醫院診斷證明書一紙及被害人傷勢照片五
    張。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。刑法於九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日生效施行，被告上開犯行發生於刑法生
    效施行前。經查：
  (一)本件被告於行為當時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已廢止
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算壹日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟九十五年
    七月一日修正施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，自應依
    刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定，定其折算之標準。
  (二)修正後刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」；而修正前刑法第
    四十七條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
    有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，依新修正後之
    刑法第四十七條第一項之規定，將過失犯罪排除於累犯適用
    之外，限制以「故意」再犯者為限，雖累犯規定之修正，並
    非犯罪構成要件或刑罰之變更，但因被告犯行是否需論以累
    犯，顯已影響行為人刑罰加重與否之法律效果，自屬法律有
    變更，然因本件被告乃出於故意再犯有期徒刑以上之罪，不
    論依修正施行前、後之法條適用結果均同，依刑法第二條第
    一項前段規定，應適用行為時之修正前刑法第四十七條規定
    論處。
  (三)修正後之刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑
    法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應
    處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四條之
    規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其
    提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，
    並自九十五年七月一日起施行，該條第一項規定：「中華民
    國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。」；第二項規定：「94年1月7日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至
    94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。
    」。本件被告所犯之刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依增訂刑法施行法第一條之一之規定，其條文所定之罰金以
    新臺幣為單位，數額應提高為卅倍；此與修正前之罰金以銀
    元為單位（銀元與新臺幣之比例為三比一，即銀元一元等於
    新臺幣三元），再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段（現已廢止）規定，就其原定數額提高為十倍折算一日，
    二者適用之結果相同，對被告而言，並無不利。僅係幣值的
    變動而已，當無比較新舊法問題，自應逕予適用刑法施行法
    第一條之一，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。爰審
    酌被告與被害人原為舊識僅因細故致生訴訟糾紛，未能和平
    手段解決，反以上開手段致告訴人成傷，告訴人所受傷害程
    度雖僅屬皮肉外傷，惟其手段究非足取，且迄未賠償告訴人
    損失（按被害人業於九十六年五月七日死亡），及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。再查本件被告所為之傷害犯行，其犯
    罪時間在九十六年四月廿四日以前之九十五年一月廿日，惟
    其經合法通知拒未到案，致本院於九十五年十二月廿日通緝
    迄於九十七年二月五日始為警緝獲，有本院通緝書及台南縣
    警察局通緝案件移送書各一份在卷可佐，是依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第五條規定，被告於上條例施行前經通緝
    ，而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行，自不依上開條例減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第二條第一項前段、第二百七十七條第一項、修正前刑法第四十
七條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前
罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
附錄法條：
刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
