【裁判字號】    96,上訴,1373
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度上訴字第1373號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97年
1月30日所為第二審判決（96年度上訴字第1373號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文；又監所之被告，固可不經監所長官而提出上
    訴書狀 (見刑事訴訟法第351條第4項)，且該監所不在法院
    所在地者，得扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴書狀
    ，依刑事訴訟法第351條第1項規定，必在上訴期間內提出者
    ，始視為上訴期間內之上訴，若已在上訴期間內提出，縱監
    所人員遲誤轉送法院收文，甚至遠超過規定在途期間，其上
    訴仍不得視為逾期，蓋監所與法院間無在途期間之可言。反
    之，如逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期
    間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院收文，因
    無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經逾期。
二、查本院96年度上訴字第1373號中華民國97年1月30日判決書
    向上訴人即被告所在之臺灣雲林監獄送達後，業於97年2月
    15日送達於被告，此有送達証書在卷足憑；而被告係於收受
    判決書後，於97年2月27日向臺灣雲林監獄提出刑事上訴狀
    ，聲請上訴，經本院檢卷送最高法院後，經最高法院於97年
    3月27日檢還本件被告上訴案件之全卷，並認「本院上開案
    件判決書於97年2月15日送達，惟被告於97年2月27日始向臺
    灣雲林監獄提出刑事上訴狀，是否應依刑事訴訟法第384條
    前段之規定裁定予以駁回．．．」等語，有最高法院上開函
    在卷足憑；則本院上開判決既係於97年2月15日送達被告，
    被告之上訴期間應自同年月16日起算，且因被告係向所在之
    臺灣雲林監獄提起第三審上訴，則揆之上開意旨，被告之上
    訴期間自無扣除「在途期間」之必要，從而被告之上訴期間
    應自97年2月16日起算10日，至同年月25日止，乃被告竟遲
    至同年月27日始向臺灣雲林監獄提起上訴（有其上訴狀在卷
    可稽），揆之上開規定，已逾上訴期間；從而被告之上訴，
    顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
