【裁判字號】    96,上,136
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    確認董監事改選無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度上字第136號
上  訴  人  天 ○ ○
被 上 訴人  財團法人北港朝天宮
兼 上 一人
法定代理人  寅○○○
被 上 訴人  丙 ○ ○
            甲 ○ ○
            申 ○ ○
            丑 ○ ○
            壬 ○ ○
            巳 ○ ○
            己 ○ ○
            酉 ○ ○
            乙 ○ ○
            辛 ○ ○
            戌 ○ ○
            辰 ○ ○
            子 ○ ○
            卯 ○ ○
            丁 ○ ○
            午 ○ ○
            庚 ○ ○
            戊 ○ ○
            未 ○ ○
            亥 ○ ○
            癸 ○ ○
上列當事人間請求確認董監事改選無效事件，上訴人對於民國
96年12月31日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補
    正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第四百六十六條之一定有
    明文。又按向第三審法院上訴，應繳納裁判費，並依民事訴
    訟法第七十七條之十三及第七十七條之十四規定，加徵裁判
    費十分之五，民事訴訟法第七十七條之十六亦定有明文，此
    乃必須具備之程序。
二、經查本件上訴人天○○於民國（以下同）九十七年一月二十
    二日具狀對於本院九十六年十二月三十一日所為九十六年度
    上字第一三六號判決，向最高法院提起上訴；惟上訴人並未
    繳納裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人，本院即於九十七
    年二月二十五日裁定命上訴人應於十日內繳納裁判費，並應
    於十日內補正委任律師為訴訟代理人之委任狀及聲請訴訟救
    助，而該裁定已於九十七年二月二十七日送達予上訴人，有
    卷附之送達證書一紙在卷可據。然上訴人逾限仍未遵行，即
    迄今仍未繳納裁判費，亦未補正選任律師為其代理人，有本
    院裁判費或訴狀查詢表在卷可憑，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第2項、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
