【裁判字號】    96,繼,1665
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定              96年度繼字第1665號
抗  告  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
                      共同送達.
抗告人聲請對被繼承人乙○○拋棄繼承事件，抗告人對於民國97
年2 月20日本院裁定提起抗告，查本件應徵抗告費新臺幣壹仟元
，未據抗告人繳納。茲依非訟事件法第17條規定，限抗告人於收
受本裁定送達3 日內向本院繳納，並提出己○○代理提起抗告之
委任狀或表明由本人提起抗告意旨之書狀，逾期未補正，即駁回
其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月     2    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後 10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
