【裁判字號】    97,抗,181
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第181號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於本院民國97年3月5
日所為97年度抗字第181號裁定，再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法
    第45條第3項、第4項分別定有明文。又所謂適用法規顯有錯
    誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或抗告法院
    所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法規所持
    法律上判斷顯有錯誤而言（最高法院71年台再字第210號判
    例意旨參照）。且所謂原則上之重要性，係指該再抗告事件
    所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件再抗告意旨略以：抵押物擔保之債權，其請求權已因時
    效而消滅，如抵押權人於時效消滅完成後，五年間不行使抵
    押權者，其抵押權亦消滅。而系爭支票債權罹於消滅時效，
    從系爭支票記載內容形式上審查即得明瞭，殊無須為實質審
    查。原裁定認系爭支票罹於消滅時效及爭系抵押權消滅應經
    實質審查當屬誤解。又兩造並未約定系爭最高限額抵押權擔
    保之範圍包括再抗告人為發票人，而由第三人轉讓之票據債
    權，且相對人所執系爭支票從形式上審查並不能發現為系爭
    最高限額抵押權擔保範圍，法院自無從准許拍賣抵押物。原
    裁定准予拍賣抵押物，顯無理由。
三、惟查：再抗告意旨所指摘各項在在涉及原始債權、支票權利
    、以及時效抗辯等實體債權事由，本非拍賣抵押物裁定採形
    式審查所得斟酌之範圍，而為實體法上之爭議事項，自應由
    再抗告人另行提起民事訴訟，以資解決，核與首揭許可再抗
    告之要件不符。此外，再抗告意旨並未具體表明原裁定有何
    違背法規、現存判例解釋之情事，是本件顯非以適用法規顯
    有錯誤為理由，對於抗告法院之裁定再為抗告，從而，本件
    再抗告為不合法，不應許可，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第45條第 5
    項、第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第436條之3第
    3項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月      2    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  林妙黛
                                      法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月      2    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
