【裁判字號】    97,聲,466
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第466號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林英秀.
上列聲請人因被告煙毒案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七
年度執聲字第二四四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署八十四年度偵字第
    二四四五號被告甲○○（原名林英秀）違反肅清煙毒條例案
    件（起訴法條為肅清煙毒條例第九條第一項，惟新舊法比較
    後，應適用修正後之毒品危害防制條例第十條第一項），業
    因追訴權時效已完成，而經本院諭知免訴判決確定，惟扣案
    之第一級毒品海洛因一包，係違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段、刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項規定聲請宣告沒收等語。
二、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四０號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第
    六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有。經查：被告於八十四年一月二
    十一日為警查獲之施用毒品犯行，業經本院於九十六年十二
    月十七日以九十六年度訴緝字第二二二號為免訴判決確定，
    此有上開判決一份在卷可稽。而扣案之白粉一包，經法務部
    調查局檢驗之結果，係海洛因，此有該局第0000000
    00號檢驗通知書在卷可參，足見扣案之物確為海洛因，而
    依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第十一條第一項
    之規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，
    除漏未比較適用新舊法外於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
