【裁判字號】    97,簡,1204
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1204號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4122號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）所載。
二、爰審酌被告甲○○有公共危險前科（非累犯），素行非佳，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可表，其犯罪之
    動機、目的係因一時貪念、犯罪之手段尚稱和平、生活狀況
    、知識程度，侵占之財物價值，且經被害人鍾揚之代理人領
    回，有贓物認領保管單一紙附卷可稽，犯罪所生之危害，又
    被告坦承犯行不諱，尚知悔改，犯罪後之態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月      2    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    4     月     7    日
附件：（97年度偵字第4122號）
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
