【裁判字號】    97,票,13130
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第13130號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
                        、30.
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人階梯股份有限公司、丙○○間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、正確計算利息之利率期間及利率（應以本票約定利率為請求
    之依據）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
