【裁判字號】    97,易,1016
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1016號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第880
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○之配偶陳克明與告訴人丙○
    ○、乙○○間均為祭祀公業陳源安之派下員，被告於民國96
    年4 月15日上午11時許，陪同其配偶陳克明前往臺北市○○
    區○○街19號4 樓參加該祭祀公業96年度第2 次派下員大會
    ，因該祭祀公業之祖產土地買賣問題，而與告訴人乙○○及
    丙○○發生爭執，嗣同日中午會議結束後，被告為取得會議
    紀錄，竟基於傷害他人身體之犯意，以防身噴霧罐噴向告訴
    人丙○○、乙○○，致告訴人丙○○、乙○○分別受有雙眼
    角膜擦傷及雙眼紅腫之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲因告訴人丙○○、乙○○已具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3款
    、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
