【裁判字號】    97,訴,1449
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1449號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬陸仟捌佰零伍元，及其中新台幣
伍拾貳萬伍仟捌佰參拾參元部分自民國九十六年十月三十一日起
至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息，暨自民國九
十六年十二月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金；另其中新台幣壹萬零玖佰柒拾貳元部分自民國九十六
年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十六年十二月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有約定書第13條約定可憑，又原告總行係位於本院之轄區
    內，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於94年1月10日向伊借款新台幣（下同）65
    萬元，借款期間自94年1月10日起至99年1月10日止，並約定
    自94年1月10日起至94年4月10入止按年息2.88％；自94年4
    月10日起至94年7月10日止按年息5.88％；自94年7月10日起
    至清償日止按年息11.88％固定計算之利息，及如未依約繳
    納本息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超
    過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。被告復於94年1
    月5日向伊立有短期循環融資契約，得依據前開契約陸續借
    款，最高以本金60萬元為限度，並約定按年息18.25％按日
    固定計算之利息，及如未按期清償，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算
    之違約金。詎料，被告於借款後未依約清償，依約全部債務
    視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應
    立即清償，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明
    ：如主文所示。另提出借據、約定書、申請書、短期循環融
    資契約書及放款交易明細表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上
      開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
