【裁判字號】    97,促,10108
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第10108號
聲  請  人
即債權人    甲○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人三利工程有限公司間請求支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、支票（票號:UA0000000）之清晰退票理由單影本。
二、請銀行於退票理由單影本上補正支票（票號:AB0000000 、
    AB0000000）之正確退票日期。
三、請釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
