【裁判字號】    97,聲,1226
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1226號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第 28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除強制執行法有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，強制執行法第 30條之1亦有明文。復按強
    制執行法第18條第 2項固規定：「有回復原狀之聲請，或提
    起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起
    宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之
    裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之
    擔保，得為停止強制執行之裁定。」，惟參照同法第14條第
    1 項：「執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事
    由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債
    權人提起異議之訴。」之規定，可知此所謂得為停止強制執
    行裁定之「法院」，自係指受理異議之訴之強制執行法院而
    言。
二、查本件聲請人主張相對人前對於聲請人取得本院90年度票字
    第 15754號准許本票強制執行裁定後，已經就該項債權與聲
    請人達成協議，詎料相對人近期又對於聲請人聲請強制執行
    （按應係台灣台南地方法院97年度執字第7500號執行事件，
    囑託台灣板橋地方法院以97年度執助字第 783號執行聲請人
    之財產）等情，誤向無管轄權之本院提起債務人異議之訴，
    業經本院裁定移送臺灣台南地方法院管轄。則依據上開說明
    ，聲請人聲請法院裁定於債務人異議之訴確定前停止強制執
    行，自亦應由臺灣台南地方法院管轄，始為適法。茲聲請人
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定將本件移
    送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
