【裁判字號】    97,聲,446
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第446號
聲請人即債權人  必爾斯藍基股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
代    理    人  劉騰遠律師
                蕭彩綾律師
                張順興
相對人即債務人  陳李丘即海灣體育用品社
                乙○○
                丙○○
上列當事人間臺灣士林地方法院九十六年度存字第三二六七號提
存事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
臺灣士林地方法院民國九十六年度存字第三二六七號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請人前遵本院
    民國九十六年度裁全字第一三六四三號裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）二十九萬元為擔保，對相對人之財產
    在八十六萬九千八百六十二元範圍內為假扣押，並以臺灣士
    林地方法院九十六年度存字第三二六七號提存事件提存在案
    。
三、茲聲請人主張，相對人即受擔保利益人業已同意返還該提存
    物，爰依首開規定聲請發還擔保金，並提出本院九十六年度
    裁全字第一三六四三號民事裁定、臺灣士林地方法院九十六
    年度存字第三二六七號提存書、同意書、印鑑證明為證。經
    本院依職權調取本院九十六年度裁全字第一三六四三號假扣
    押事件、臺灣士林地方法院九十六年度存字第三二六七號提
    存卷宗，並核對同意書上相對人印文，核屬相符，從而，聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
