【裁判字號】    96,法,68
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度法字第68號
聲  請  人  陳維昭即財團法人臺大景福基金會董事長
上列當事人間聲請變更章程事件，本院於民國96年5月31日所為
之裁定，其原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原裁定附件對照表第八條第(五)款之記載，應更正為如附件對照表
所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。又判決
    中顯然之錯誤，得由法院自行更正者，不以出於法院之過失
    為必要，即本於當事人之陳述或書狀之記載所致之錯誤，亦
    得以裁定更正之（最高法院72年度臺抗字第490號裁判意旨
    參照）。
二、聲請意旨略以：原修改捐助及組織章程條文對照表因本會會
    務人員紀錄繕打錯誤，爰提出訂正後之條文對照表，聲請更
    正等語。查本院前開之裁定，其原本及正本既因當事人書狀
    之記載，致有如主文所示之顯然錯誤，揆諸前揭規定及裁判
    意旨，爰裁定予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
