【裁判字號】    97,交訴,9
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  54歲民.
                    外僑居留證.
                      樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25695 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛
動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑捌月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並自民國九十
七年五月十日起至九十八年六月十日止，在緩刑期間內按月於每
月十日前向乙○○支付新台幣伍仟元，合計新台幣柒萬元之款項
。
    事  實
一、甲○○係營業小客車之司機，為從事駕駛業務之人，於民國
    96年10月9 日下午2 時40分許，駕駛車牌號碼578-CH號營業
    小客車，沿臺北市○○路由東往西方向行駛，途經興隆路口
    右轉時，原應注意對向行駛之左右轉車輛已轉彎須進入同一
    車道時，右轉彎車輛應讓左轉彎車輛先行，並注意車前狀況
    ，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，
    不慎以其左前輪蓋前方，撞及沿木新路迎面而來超速違規左
    轉興隆路、由乙○○所騎乘之車牌號碼2GH-551 號機車，致
    乙○○人、車倒地後，右側足部外踝骨折。當時乙○○已告
    知機車毀損之情事，甲○○雖下車察看，卻僅扶起乙○○，
    而任由路人協助將機車牽至路旁，未加救護且未報警處理，
    即駕車逃逸。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序上事項：
    本件被告甲○○對於檢察官起訴書證據清單所提證據資料之
    證據能力均不加以爭執，而本院審酌各該證言、書面作成時
    之情況，認為亦屬適當，則該等證據資料自有證據能力，合
    先敘明。
二、經本院訊問後，被告雖坦承過失駕駛車號578-CH號營業小客
    車於上開時、地撞及告訴人乙○○所騎車號2GH-551 號機車
    ，致告訴人人車倒地受有上開傷害等情，惟矢口否認有何肇
    事逃逸之犯行，辯稱：發生撞擊後，伊即下車扶起倒臥在機
    車旁之告訴人，並詢問告訴人有無受傷，告訴人回答二至三
    次「沒事、沒事」，伊看告訴人身體外觀並無任何受傷跡象
    ，亦無流血，且告訴人又要自行將機車牽至路旁機車行修理
    ，然因機車車頭已壞，有二至三位路人乃協助其牽機車，伊
    係在主觀上認為告訴人並未受傷之情況下，才自行駕車離開
    ，顯見伊並無肇事逃逸之犯行等語。
三、經查：
  (一)於上述時間、地點，被告駕駛車號578-CH號營業小客車，與
    告訴人所騎車號2GH-551 號機車發生碰撞，致告訴人人、車
    倒地後，而受有右側足部外踝骨折之傷害等情，此有告訴人
    之證稱、臺北市立萬芳醫院診斷證明書、臺北市政府警察局
    交通事故查訪報告表及道路交通事故現場圖、道路交通事故
    補充資料表、交通事故談話紀錄表等件在卷可稽，並為被告
    所不爭執，此部分事實堪以認定。
  (二)由道路交通事故補充資料表之記載顯示，發生碰撞後，車號
    2GH-551 號機車前車輪撞歪、右側車身擦撞，而證人即現場
    目擊者王來福，亦於偵訊時結證稱：
    問：你看到的情形？
    答：我看到的情形是已經摔倒了，我才看到的，我看到的情
        形就是一個在地上，一個從計程車上下來的情形。
    問：當時有無看見告訴人受傷？
    答：是隔壁烤鴨店的員工把被害者扶到路邊，因為被害者無
        法行走，是沒有外傷，但腳已經變形歪掉，我才打119
        報案，當時被告已經離開了，被告當時有下車，我聽到
        被告講年輕人騎車那麼快幹什麼，其他的都沒有聽到，
        沒有聽到被告有無問年輕人有無受傷的事，而且被告也
        沒有留下任何電話，是旁邊的小姐記下車號的，當時被
        害人的機車也都變形推不動需要兩個人推，是我和烤鴨
        店員工抬到路邊的，前輪變形了。
    問：有無看到被害人站起來？有無看到被告扶起被害人？
    答：沒有。
    綜此，車號2GH-551 號機車既已撞得前車輪歪掉，顯見撞擊
    力道之猛烈，被告應可預見告訴人可能受有傷勢，且參酌被
    告之供稱與證人王來福之證稱，不相關、不認識之路人尚且
    替告訴人攙扶機車，並為被告所親見，身為肇事者之被告卻
    未留下任何聯絡電話，隨即駕車離開現場，被告有肇事逃逸
    之主觀犯意甚明。
  (三)證人即告訴人，業於本院審理時結證稱：
    問：你倒地後的情形？
    答：被告下車問我為何騎那麼快，我就說我機車壞了，之後
        我就一跛一跛走至路邊，我看到我的腳很腫無法走路，
        之後我想找被告就找不到了，路人問我是否要叫救護車
        ，我說好，別人就幫我叫救護車。
    問：被告下車除跟你說你為何騎那麼快之外，有無扶你至路
        邊？
    答：我記憶中沒有。
    問：你記得當時有幾個人在你旁邊？
    答：不清楚，但有路人於我旁邊，我走至路旁時，路人有圍
         過來，我記得約有四至五人。
    問：車號如何來的？
    答：是路人幫我記的。
    ....
    問：被告要離開時，有無跟你說他要走了？
    答：記憶中是沒有。
    問：被告有無問你，你有無關係？
    答：記憶中是沒有。
    問：被告有無跟你留下任何聯絡方式？
    答：沒有。
    問：你從撞擊後倒地至走到路邊，之間時間多久？
    答：約有一至二分鐘，走的過程中，我一直看我的腳，走至
        路邊我要跟被告說我腳腫很大時，發現被告已經不在了
        ，走到路邊的過程中，我不知道被告是否仍在也不知被
        告何時離去的。
    問：你機車何人幫你牽至路邊？
    答：我也不清楚。
    ...
    問：被告事後有無打電話給你？
    答：之後很久才有打電話過來。
    問：電話中有無談到車禍事件？
    答：被告有說和解部分，但沒有說其他的。
    問：有無跟你談他有扶你到路邊的事情？
    答：有一通是有談到，我跟被告說那時怎麼可能，是我自己
        一跛一跛走到路旁的。
    問：（提示本院卷被告答辯狀之錄音譯文）畫黃線部分，是
        否為你所說？
    答：應該是有這樣講。
    問：你電話中有承認被告有扶你？
    答：因當時我在打工趕時間，所以我跟被告說，你有扶就馬
        上掛電話，我以為是這樣。
    問：機車是你自己牽至路旁的，你電話中好像是這樣說？
    答：我電話中是這樣說，但是後想想好像不是這樣，因事情
        很久了，所以記憶模糊，且當時重心我放在我腳上。
    問：你有無跟被告說，你沒事？
    答：我跟被告說我車子壞掉了。
    綜上，告訴人於本院審理時之證稱，與前述目擊者王來福之
    證稱大致相符，亦即案發當時告訴人有告知機車損壞之情事
    ，且未明確表示自己無事，被告則係在未告知聯絡電話，且
    未協助將機車牽至路旁，隨即駕車離開現場，被告所有營業
    小客車之車號係事後為其他路人所記下，則被告在已知悉告
    訴人所有機車已損壞，復不確定告訴人有無受傷之情況下駕
    車離去現場，被告有肇事逃逸之主觀犯意甚明。至被告所提
    事後與告訴人之電話通聯紀錄中，告訴人雖坦承案發當時被
    告有攙扶之情事，但亦不影響被告本件犯行之成立，附此敘
    明。
  (四)按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：
    ... 八、對向行駛之左右轉車輛已轉彎須進入同一車道時，
    右轉彎車輛應讓左轉彎車輛先行，如進入二以上之車道者，
    右轉彎車輛應進入外側車道，左轉彎車輛應進入內側車道」
    ，道路交通安全規則第102 條第1 項定有明文。再按刑法第
    185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事後逃逸之
    駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護
    ，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工
    具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有
    否過失，則非所問，迭據最高法院闡釋甚明。本件系爭肇事
    路段為未劃設快慢車道分隔線、劃有寬式（50公分以上）中
    央分向島之三岔路，被告當日駕車行經該三岔路口時，依上
    述規定原應注意讓左轉彎之告訴人所駕機車先行，而依當時
    情況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然右轉行駛，
    致駕車撞及在對向因超速行駛而左轉同車道之告訴人所駕機
    車，被告駕車有過失甚明。又告訴人因被告駕車撞擊，致人
    車倒地而受有上開之傷害，其所受傷害即與被告過失駕車行
    為間有因果關係。另被告自承曾下車察看扶起告訴人，在告
    訴人已告知車輛嚴重毀損，且目睹旁邊路人協助攙扶機車之
    情況下，卻未報警處理或留下聯絡電話，旋即駕車駛離現場
    ，被告意圖逃逸、規避責任之心態昭然若揭，被告有肇事逃
    逸之舉，亦堪認定。
  (五)綜上所述，由前述證人證詞及道路交通事故現場圖、談話紀
    錄表、調查報告表、現場照片與診斷證明書等證據，足證被
    告確有業務過失傷害及肇事逃逸之犯行甚明，被告所辯無非
    係卸責之詞，不足採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪及同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人受傷逃
    逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，應
    予分論併罰。爰審酌：(一)被告為韓國人，具有高中畢業之學
    歷，以駕駛營業小客車為業，智識程度非高；(二)事故發生當
    時雖下雨而地面濕潤，但日間自然光線、路面無障礙物及視
    距良好之情狀，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意右轉
    彎車輛應讓左轉彎車輛先行之規定，即貿然右轉，而與超速
    行駛之告訴人機車發生碰撞之違反駕車注意義務程度；(三)被
    告駕車擦撞告訴人所騎機車，致告訴人右側足部外踝骨折之
    危害程度；(四)被告於警詢、偵訊及本院審理時雖未能全盤坦
    承犯行，但業已在本院審理時與被害人達成賠償新台幣（下
    同）12萬元之民事和解，尚稱有悔意之犯後態度等一切情狀
    ，就其所犯各罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。末查，被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時駕車不慎
    ，觸犯刑事法律規範，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，而告訴人及其法定代理人亦表示：「在不包括
    強制汽車責任保險之部分（依契約決定可否領取），如被告
    賠償總額12萬元，並按月分期清償5 千元之情況下，同意予
    以被告附條件緩刑之宣告」等語，並於本院97年3 月21日審
    理期日當庭收受被告所交付之現金5 萬元，本院因認就其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，於緩刑期內
    付保護管束，並參酌告訴人及其法定代理人之意見，命被告
    自97年5 月10日起至98年6 月10日止，於緩刑期間內按月於
    每月10日前向告訴人乙○○給付5 千元，共14期合計7 萬元
    ，此部分並得為民事強制執行名義。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條第
2 項前段、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
、第2 項第3 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
                        交通法庭審判長法    官  周占春
                                      法    官  林晏如
                                      法    官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書 記 官  宋德華
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
；致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金；致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
