【裁判字號】    97,交聲,109
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第109號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年1月7日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-A00WMB873號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁止超車線、禁
    止變換車道線之路段，不得迴車；而汽車駕駛人在設有禁止
    迴車標誌或劃有分向限制線、禁止超車線或禁止變換車道線
    之路段迴車者，處新臺幣（下同）600元以上1800元以下罰
    鍰；汽車駕駛人違反道路交通管理處罰條例第49條規定者，
    除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1點，道路交通安全規
    則第106條第2款；道路交通管理處罰條例第49條第2款、第
    63條第1項第1款分別定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○於民國96年12月6日22時42分
    許駕駛車牌號碼987-DH號營業小客車，行駛在臺北市○○路
    至松廉路口處違規迴轉，經臺北市政府警察局信義分局交通
    隊，以受處分人「在禁止迴車標誌處迴車」，違反道路交通
    管理處罰條例第49條第2款規定，當場製單舉發，並由原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第49條第2款規定，裁處罰
    鍰900元，並依同條例第63條第1項記違規點數1點，有96年
    12月6日臺北市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、96年3月15日臺北市交通事件裁決所北市裁二字第裁22-
    A00WMB873號「違反道路交通管理事件裁決書」附卷可稽。
三、異議意旨略以：異議人當時停在停止線後方無法看到正上方
    ，而迴轉處之左前方並無設置禁止迴轉標誌，致使無法知悉
    該路口不得迴轉云云。
四、經查：異議人雖不否認有前開違規事實，然聲稱該處並未設
    置清楚之禁止迴車標誌可供辨識，以致異議人違規。惟查，
    該路口之號誌桿上裝設有禁止迴車之標誌，有異議人所提供
    之照片在卷可參，且依據舉發機關之函文所載：「該路口西
    北角號誌燈旁設立禁止迴轉標誌並無不當。」該路口確有設
    置禁止迴轉標誌無誤；異議人雖執上詞置辯，然異議人本係
    由該路段由南往北行駛，並非自始即停止於該處，應自距離
    該路口較遠處即可看見禁止迴車標誌；是舉發當時該路口既
    設有禁止迴轉標誌，且位置適當，駕駛人並無難以查知而無
    法遵守之情形。綜上，異議人上開所辯，核無可採。
五、本件異議人有於前揭時、地，駕駛汽車不遵守禁止迴車標誌
    而迴車之違規行為，事證明確，自應依法處罰，則原處分機
    關因受處分人違反道路交通管理處罰條例第49條第2款、第6
    3條第1項第1款規定，而依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表裁
    處異議人罰鍰900元，並記違規點數1點，於法核無違誤。是
    本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  交通法庭法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
