【裁判字號】    96,訴更一,17
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    移轉車輛所有權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度訴更一字第17號
上  訴  人
即  原  告  安磊科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因96年度訴更一字第17
號請求移轉車輛所有權等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新臺幣4,617,000元，應徵第二審裁判費合新臺幣
70,107元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
