【裁判字號】    97,簡,1275
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1275號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，二罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○分別基於為自己不法所有之意圖，先後於下列
    時間、地點行竊：(一)民國97年2月14日中午12時許，在台北
    市中正區○○○路○段71號之金興發生活館內，趁無人注意
    之際，徒手竊取該店內之手提紙袋1紙（價值新臺幣【下同
    】45元）、雨傘1把（價值99元），得手後置於背包內離去
    。(二)97年2月16日上午11時50分許，在上開金興發生活館內
    ，趁無人注意之際，徒手竊取該店內之束褲1件（價值199元
    ）、絲襪1雙（價值75元）及膝上襪1雙（價值60元），得手
    後置於背包內，在走出櫃檯未結帳，經該店店員周筱芳發覺
    報警處理，而當場查獲。案經彭騰德訴由臺北市政府警察局
    中正第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白（見偵查卷第8頁、第27至28頁）。
  (二)被害人彭騰德於警詢中之指述（見偵查卷第11頁）。
  (三)證人周筱芳於警詢中之證述（見偵查卷第13至14頁）。
  (四)臺北市政府警察局中正第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    （見偵查卷第15至18頁）。
  (五)被害人彭騰德出具之贓物認領保管單1紙及贓物照片1張（見
    偵查卷第20、21頁）。
三、核被告2次犯行，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後2次犯行，犯意各別，行為可分，應予分論併罰。爰審
    酌被告無前科紀錄，竊取之物價值非高，犯後對犯行坦承不
    諱，態度尚稱良好等一切情狀，就所犯2罪分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告所犯2罪，
    應依刑法第51條第7款規定，定其執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第320條第1項、
    第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀（應附理由及繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
