【裁判字號】    97,簡,363
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
以簡易判決處刑（96年度偵緝字第528號），因管轄錯誤，由臺
灣板橋地方法院以96年度易字第2858號判決移送本院改依通常訴
訟程序審理，嗣於本院準備程序中，因被告自白犯罪，本院逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8行「上開車輛後，
    」，應增載「於94年7月19日」，及刪除原來所載「自94年8
    月13日起即拒不付款，並」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、查被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布部分條文
    ，並於95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。又被告
    行為時，刑法第335條第1項侵占罪之法定刑為「五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。」，而依斯時罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，「依法律應處罰金、
    罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」。故該罪罰金
    刑部分經提高後為一萬元以下，經折算為新臺幣後，最高可
    罰新臺幣三萬元，最低則為新臺幣三元（銀元一元）。至於
    被告行為後公布施行之刑法施行法第1條之1規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍」；且刑法第33條第5款亦修正為：「主刑
    之種類：罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。查刑
    法第335條第1項規定，係72年6月26日前所訂定，故依新法
    規定，罰金部分應提高為30倍，即最高可罰新臺幣30000元
    ，最低應罰新臺幣1000元。經比較新、舊法之結果，應以被
    告行為時之舊法對其較為有利。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告因需要金錢，竟違反誠信，將自己所持有之他人之物
    典當處分，致對於被害人之財產及正常動產擔保交易秩序造
    成之損害非輕，且至今尚無錢與被害人達成和解，惟考量被
    告犯罪後已坦承犯行，表示悔意，犯後態度尚佳，素行尚好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告行為時之刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」，此為被告行為時之易科罰金折算標準，依修正刪除前
    之罰金罰鍰提高標準條例第2條及現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條規定，應就其原定數額提高為100倍折算
    1日、一銀元折算新臺幣三元，是本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100元至300元即新臺幣300元至900
    元折算1日。惟被告行為後新法第41條第1項前段修正為：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，自應依刑法第
    2條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段及修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。再者，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年6月15日
    通過，並自96年7月16日開始施行，查被告之犯罪行為係在
    96年4月24日以前所為，且經本院宣告有期徒刑1年6月以下
    之刑，而無同條例第3條規定不予減刑之情形，合於減刑之
    條件，應依該條例第2條第1項第3款、第7條第1項規定減其
    宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、公訴意旨另以被告上揭犯罪事實所為係同時觸犯動產擔保交
    易法第38條之罪嫌，與上開侵占罪，應論以想像競合犯，從
    一重處斷。惟按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴
    之判決；並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第4款
    、第307條分別定有明文。再所謂犯罪後之法律已廢止其刑
    罰者，係指舊法之刑罰已經廢止，而現行法令上復無科以刑
    罰之明文者而言，復有最高法院22年上字第628號判例可資
    參照。查動產擔保交易法第38條所規定「動產擔保交易之債
    務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉
    、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。」之刑罰法律
    ，業經立法院於96年6月14日三讀修正通過刪除該條條文，
    再經總統於同年7月11日以華總一義字第09600088561號令公
    布，並依中央法規標準法第13條之規定，於公布日起算之第
    3日即96年7月13日起生效，揆諸前揭說明，被告被訴違反動
    產擔保交易法之犯行，其犯罪後之法律已廢止其刑罰，而現
    行法令上復無科以刑罰之明文，是本件原應不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決，但因與上開侵占罪有裁判上一罪之關
    係，爰不另為免訴之諭知，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、第335條第1項，95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本及理由）
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
