【裁判字號】    97,建,61
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第61號
原      告  宏固營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊貴森律師
被      告  臺灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告主張兩造簽訂「永康垃圾資源回收場主場房及附屬
    設施土木建築續建工程」契約，因工程複雜，歷經3、4次設
    計變更，設計變更後所增加之工程款總計為新臺幣（下同）
    16,067,092元，經行政院公共工程委員會調解，兩造核算結
    果扣除被告已給付工程款，確認金額為10,794,137元，惟因
    原告認損失太多而調解不成立。為此請求被告給付上開追加
    工程款。惟依前開契約第23條第4項（該契約書誤載為第2項
    ）之約定：「本契約以中華民國法律為準據法，並以本契約
    所列本公司主辦單位所在地之地方法院為第一審管轄法院」
    ，而依原告所提出之該契約主辦單位為「興建工程處」（詳
    被證一第1頁），被告興建工程處址設高雄市○○區○○路
    2號，是本件訴訟應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
