【裁判字號】    97,簡,1289
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第1289號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第20232 號），前經改依通常程序審理，經
本院訊問後被告自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳小包（合計淨重零
點零柒公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件聲請書)， 並補充被告甲○○於本
    院訊問時之自白為證據。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害及被告
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之上開海洛因2 小包（合計淨重0.07公克），為第一級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
