【裁判字號】    97,交易,141
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第141號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭仁哲  律師
            尤英夫  律師
            黃宗哲  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23085號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○具狀撤回告訴，爰依首開說明，不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國   九 十 七  年   四   月   二   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國   九 十 七  年   四   月   二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
