【裁判字號】    97,簡,1287
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1287號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之3
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
930 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充「甲○○前曾因酒後駕車公共危險案件，
    經臺灣彰化地方法院於民國92年5 月8 日判處有期徒刑4 月
    確定，並於92年10月19日徒刑執行完畢，猶不知悔改」，證
    據部分增列被告於本院審理中自白（見本院97年3 月31日筆
    錄），其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第151 條之恐嚇公眾罪。被告
    於2 次在同一處所，致電臺北市政府警察局中正第一分局勤
    務中心出言恐嚇，犯罪時地密接，應係基於同一恐嚇犯意、
    對同一法益侵害之數舉動接續施行，乃接續犯，應論以1 罪
    （最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。被告有如事實
    欄所載犯罪科刑，並於92年10月19日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
    內再因故意犯本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告因一時失慮致罹刑典，惟犯後坦承犯行
    ，並表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第151 條、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第151 條
以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者，處
2 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
