【裁判字號】    97,聲,753
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第753號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件（96年度訴字第1375號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如刑事聲請（具保）狀所載（如附件）。
二、經查被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認所
    涉詐欺案件犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，與
    刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定之情形相符，且有羈
    押必要，而於民國96年9月17日裁定羈押執行中，且因第1次
    延長羈押期間即將屆滿，羈押原因仍繼續存在，本院合議庭
    裁定自97年2月17日起延押2月在案。茲聲請人即被告以其已
    深感悔悟，復已自白不諱，交代案情充分配合，無不良前科
    ，有正職工作，且非主要共犯，另本案已進入審判程序，自
    無非羈押難以進行審判之虞，其父年事已高，身患疾病，需
    其照顧，故日夜引頸期盼，被告早日返家團聚，為此，聲請
    准予具保停押，使被告能安頓年邁父親，以盡孝道，以便日
    後安心入獄服刑，而無後顧之憂。茲因被告羈押之原因尚未
    消滅，聲請人所聲請具保停押之理由，並不能消滅羈押之原
    因，復無刑事訴訟法第114條之情形，本件聲請於法不合，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
