【裁判字號】    97,破,31
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第31號
聲  請  人  侯耀仁即漢總建設股份有限公司之清算人
                        樓
相  對  人  漢總建設股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  侯耀仁
                        樓
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按和解及破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法院
    管轄，債務人或破產人有營業所者，專屬其主營業所所在地
    之地方法院管轄，主營業所在外國者，專屬其在中國之主營
    業所所在地之地方法院管轄。破產法第二條第一項定有明文
    。換言之, 破產事件如有管轄競合時, 以主營業所所在地之
    法院專屬管轄。又, 訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴
    訟法第28條有明文可參。
二、經查: 本件破產事件, 聲請人向本院聲請漢總建設股份有限
    公司 (下稱漢總公司)破產, 惟漢總公司於民國 (下同)七十
    六年六月十八日成立以來, 以住宅及大樓開發租售為所營業
    務, 主營業包括委託營造廠商興建商業大樓出租出售、室內
    裝潢設計、各種建材進出口貿易等業務, 公司所在地於高雄
    市苓雅區○○○路十號十六樓, 公司營利事業所在地亦在同
    一地址, 參股份有限公司變更登記事項卡及營利事業登記基
    本資料查詢等在卷可稽, 堪以認定, 惟漢總公司於九十六年
    五月十六日變更章程, 將公司之所在地遷至台北市○○○路
    ○段五一號八樓, 有台北市政府函及股份有限公司變更登記
    表卷內可證, 要無疑義; 遷址後, 主要營業項目未改變,參
    股份有限公司變更登記表足明, 然於同年八月三日旋即聲請
    解散並進行清算, 漢總公司遷址目的並非經營其主營業項目
    , 而在進行清算、破產, 彰彰明甚, 此外, 漢總公司從設立
    到遷址, 長達約二十年期間, 都在高雄營運, 無論主事務所
    或主營業所均在上開高雄市處所, 目前公司所在地固遷到前
    開台北市地址, 惟主營業所未變, 業如前述, 考之其相關之
    債權人銀行多是高雄分行、債務人亦多在高雄, 主要財產亦
    在高雄, 參卷內之債權人清冊、債務人清冊、土地及建物登
    記謄本、財產目錄即知, 益證漢總公司主營業所在高雄地區
    , 揆前所述, 本件破產事件, 應由主營業所所在地之高雄地
    方法院專屬管轄, 爰依職權移轉管轄, 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
