【裁判字號】    97,聲判,46
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第46號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告乙○○妨害名譽案件，不服臺灣高等法院
檢察署檢察長駁回再議之處分（九十七年上聲議字第四○五號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。
二、本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯妨害名譽罪，
    向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起告訴，經該檢察署檢
    察官於民國九十六年十一月三十日以九十六年度偵字第一九
    ○三六號不起訴處分書為不起訴處分後，聲請人不服，聲請
    再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議無理由而駁回再
    議。
三、經查，本件聲請人所提本件交付審判之聲請，並未委任律師
    為之，核諸前揭說明，本件聲請不合法，自應將其聲請駁回
    。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
