【裁判字號】    96,訴,6157
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6157號
上  訴  人
即  原  告  戊○○○
            庚○○○
            己○○○
                      樓
            丁○○
            辛○○
上一人
法定代理人  壬○○
兼上五人
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因96年度訴字第6157號
請求遷讓房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價
額為新臺幣237,258元，應徵第二審裁判費合新臺幣3,810元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
