【裁判字號】    96,聲,1419
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第1419號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃○○
代  理  人  Ｒ○○
相  對  人  國有財產局（即蔡辰洲之遺產管理人）
法定代理人  Ａ○○
相  對  人  Ｉ○○
            甲○○
            Ｅ○○
            賴石完即賴成淵之.
            賴柏菁即賴成淵之.
            玄○○
            何炳賢即何明璋之.
            Ｂ○○
            黃正淮律師（即申○○之遺產管理人）
            己○○
            庚○○
            天○○
            蔡辰洋（即蔡萬春之遺產管理人）
            Ｔ○○
            Ｄ○○
            寅○○即林炎火之.
            戌○○即林炎火之.
            丑○○即林炎火之.
            巳○○即林炎火之.
            辰○○即林炎火之.
            午○○即林炎火之.
            未○○即林炎火之.
            癸○○即林炎火之.
            子○○即林炎火之.
            Ｇ○○即林炎火之.
            Ｆ○○即林炎火之.
            Ｈ○○即林炎火之.
            地○○
            Ｃ○○
            丙○○
            亥○○○即謝查某.
            Ｐ○○即謝查某之.
            Ｏ○○即謝查某之.
            Ｍ○○即謝查某之.
            Ｕ○○即Ｎ○○.
            承人）
            Ｓ○○即Ｎ○○.
            承人）
            卯○○
            宇○○
            宙○○
            壬○○即陳錫基之.
            酉○○
            辛○○
            Ｑ○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            Ｋ○○
            Ｊ○○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國96年10月31
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「相對人  申○○  住台北市
○○街○段224號」之記載，應更正為「相對人  黃正淮律師（即
申○○之遺產管理人）」。
原裁定原本及正本當事人欄中關於「相對人  Ｎ○○（即謝查某
之承受訴訟人） 住台北市○○路46巷29號3樓」之記載，應更正
為「相對人 Ｕ○○（即Ｎ○○（即謝查某之承受訴訟人）之繼
承人） 住桃園縣桃園市○○○街43巷5號、Ｓ○○（即Ｎ○○（
即謝查某之承受訴訟人）之繼承人） 住台北市○○路46巷29號3
樓」。
原裁定原本及正本當事人欄中關於「相對人  蔡成洋（即蔡萬春
之遺產管理人）、相對人  Ｌ○○」之記載，應更正為「相對人
蔡辰洋（即蔡萬春之遺產管理人）、相對人  Ｔ○○」。
原裁定原本及正本主文欄第一項中關於「申○○」之記載，應更
正為「黃正淮律師（即申○○之遺產管理人）」。
原裁定原本及正本主文欄第一、二項中關於「Ｎ○○」之記載，
應更正為「Ｕ○○（即Ｎ○○之繼承人）、Ｓ○○（即Ｎ○○之
繼承人）」。
原裁定原本及正本理由欄一、及計算書備註二、(一)(二)中關於「申
○○」之記載，應更正為「黃正淮律師（即申○○之遺產管理人
）」、關於「Ｎ○○」之記載，應更正為「Ｕ○○（即Ｎ○○之
繼承人）、Ｓ○○（即Ｎ○○之繼承人）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院上開裁定中，相對人申○○於民國（下同）91年4月8
    日死亡，經本院92年度財管更字第7號指定黃正淮律師為其
    遺產管理人；另相對人Ｎ○○於90年6月8日死亡，依法應由
    其繼承人Ｕ○○、Ｓ○○承受訴訟，惟本裁定原本及正本當
    事人欄、主文欄、理由欄及計算書內漏未列載，即有如主文
    所示之顯然錯誤，依上揭規定予以更正補列。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
