【裁判字號】    97,簡,1104
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第1104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因他案於臺灣新店戒治所執行強制戒
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3597號），暨移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署97年
度偵字第5320號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以96
    年度易字第586 號判決判處有期徒刑4 月確定，後經同法院
    以96年度聲減字第211 號裁定依法減為有期徒刑2 月確定，
    並於民國96年7 月16日執行完畢。猶不知悔改，得預見詐騙
    集團收購存摺、提款卡等之目的係為供詐欺犯罪之用，竟不
    顧他人可能遭受詐騙之危險，容任姓名年籍不詳之人藉以遂
    行犯罪，而基於幫助詐欺取財之犯意，將其於95年5 月5 日
    在合作金庫銀行龍潭分行（下稱臺北合作金庫），所開立之
    帳號0000000000000 號之帳戶，於96年9 月中旬某日，在桃
    園縣龍潭鄉○○路上某處，將上開帳戶存摺簿、提款卡及密
    碼等物，以新臺幣（下同）5000元之代價，交付予真實姓名
    年籍不詳之成年人，以此方式幫助該人所屬詐欺集團詐欺他
    人財物。該詐欺集團成員取得乙○○前開合作金庫之帳戶後
    ，乃基於意圖為自己不法所有之犯意，在雅虎奇摩拍賣網站
    上刊登販售衣服之廣告，嗣：(一)於96年8 月6 日，丙○○依
    上開廣告購買衣物，該詐騙集團復佯稱因先前付款方式錯誤
    ，要求丙○○依指示至自動櫃員機以英文版操作，致丙○○
    陷於錯誤，復於96年9 月18日，依詐欺集團指示辦理，而分
    別自其郵局及中國信託銀行帳戶內，轉匯9636元及5555元至
    乙○○上開合作金庫帳戶內。(二)詐騙集團成員復於96年9 月
    18日撥打電話予甲○○，對甲○○佯稱網路購物轉帳需取消
    ，使甲○○陷於錯誤，遂以提款機將新臺幣29989 元匯至前
    開乙○○帳戶。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人丙○○、甲○○於警詢之指述。
  (三)郵局自動櫃員機收據影本4紙。
  (四)合作金庫新開戶建檔登錄單、活期儲蓄存款印鑑卡、交易明
    細表。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項規定，得按正犯之
    刑減輕之。再以一個幫助行為，幫助他人犯罪，雖他人有數
    個犯罪行為，就幫助犯而言，因僅有一次幫助行為，如因之
    侵害數個法益，應為想像競合犯，於刑罰概念上，只論以一
    罪及足。被告提供上開銀行帳戶存摺、提款卡等資料予詐欺
    集團成員做為提款之用，集團成員先後騙取財物得逞數次，
    雖有數名被害人，惟因被告僅有一幫助行為，係一行為侵害
    數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，從一幫助
    詐欺取財罪處斷。又被告有前揭論罪科刑執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供銀行
    帳戶存摺、提款卡等資料供詐騙集團使用，助長不法份子之
    訛詐風氣，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分而
    將其繩之以法，所生危害非輕，與被告犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。又檢察官移送併辦部分之事實，核與本件檢察官
    聲請簡易判決處刑之犯罪事實，為同一事實，屬於單純一罪
    ，本院得併予審理，在此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
