【裁判字號】    97,聲,762
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第762號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（96年度執字第7490號、97年度執聲沒字第113
號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例之施用第一級毒
    品及第二級毒品案件，經本院於民國九十六年十一月十四日
    以臺北地院九十六年訴字一四九四號刑事判決分別判處有期
    徒刑八月、有期徒刑五月，應執行有期徒刑十月，同年十二
    月三日確定在案。然被告經傳喚未到、拘提無著，經臺灣臺
    北地方法檢察署檢察官通知具保人乙○○於文到後十日內帶
    同被告到案接受執行，於九十七年二月十八日合法送達具保
    人收受在案，具保人及被告屆時仍均未到庭，此有臺灣臺北
    地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、被告之法務部
    戶役政連結作業系統、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監
    在押紀錄表、拘票及拘提報告各一份在卷可稽，被告顯已逃
    匿，聲請人聲請沒入保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
