【裁判字號】    97,聲,297
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第297號
聲請人即債務人  乙○
相對人即債權人  甲○○
上列當是人間本院九十六年度存字第六六二四號提存事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第六六二四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌佰拾柒萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條至前條
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第一百零四條第一項、第一百零六條前段定有明文。又因
    釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高
    法院五十三年台抗字第二七九號著有判例可資參照。
二、本件聲請人與相對人間請求返還定金等事件，聲請人前遵本
    院民國九十六年度裁全字第一八一二號民事裁定為擔保免為
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）八百三十七萬元為擔保，並
    以本院九十六年度存字第六六二四號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，本院九十六年度裁全字第一八一二號假扣押
    裁定，業因相對人即債權人未於一定期間內就所欲保全之請
    求提起本案訴訟，經本院裁定撤銷確定，應供擔保之原因消
    滅，爰依首開規定，聲請發還擔保金，並提出本院九十六年
    度裁全字第一八一二號民事裁定、九十六年度存字第六六二
    四號提存書、九十六年度全聲字第六三二號民事裁定、臺灣
    高等法院九十六年度抗字第一三四０號民事裁定為證。
四、經本院職權調閱本院九十六年度裁全字第一八一二號假扣押
    事件、存字第六六二四號提存事件、全聲字第六三二號、臺
    灣高等法院九十六年度抗字第一三四０號撤銷假扣押裁定事
    件、九十六年度訴字第七八六五號返還定金等事件卷宗審認
    結果：
（一）聲請人係因相對人於九十六年二月二日以兩造曾就聲請人
      所有、坐落臺北市○○區○○段三小段第五九六、五九六
      之一地號土地，及其上建號同段第一七七九號、門牌號碼
      臺北市○○區○○路四段二三五號三樓房屋，訂立總價二
      千六百萬元之買賣契約，聲請人並收取定金二十萬元，詎
      聲請人違約將該不動產房地出售第三人王惟怡，致相對人
      受有履行利益損失八百三十七萬元，聲請供擔保就聲請人
      之財產在八百三十七萬元範圍內為假扣押，經本院於九十
      六年二月五日以九十六年度裁全字第一八一二號裁定准許
      ，並諭知聲請人即債務人得供擔保八百三十七萬元後，免
      為假扣押，聲請人乃提供八百三十七萬元以本院九十六年
      度存字第六六二四號提存事件提存在案。
（二）而聲請人於九十六年五月三十日以相對人未依本院九十六
      年度全聲字第二九三號裁定於一定期間內起訴，聲請撤銷
      本院九十六年度裁全字第一八一二號假扣押裁定，經本院
      於九十六年七月十日以本院九十六年度全聲字第六三二號
      裁定准許，並經臺灣高等法院於九十六年十一月三十日以
      九十六年度抗字第一三四０號裁定駁回抗告而確定，相對
      人既迄未就假扣押所欲保全之請求提起本案訴訟，本件免
      假扣押自無損害發生、應供擔保之原因消滅，從而，聲請
      人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
