【裁判字號】    97,重訴,16
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第16號
上  訴  人
即  被  告  尊龍汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人板信商業銀行股份有限公司間因97年度重
訴字第16號請求返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新臺幣6,580,000元，應徵第二審裁判費合
新臺幣99,212元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
