【裁判字號】    97,重訴,421
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第421號
    原      告  寶欣纖維有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告豪懋股份有限公司
    發支付命令，惟被告豪懋股份有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）12,687,422
          元，應繳裁判費123,672元，扣除前繳支付命令裁判
          費1,000元外，尚應補繳122,672元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
