【裁判字號】    97,訴,2584
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2584號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。又上開關於審判長定期間命補正權限之規定
    ，依同法第272條第1項規定，於受命法官行準備程序時準用
    之。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國97年3月5日裁定限原告於收受裁定後
    5日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳裁
    判費，該項裁定已於97年3月13日寄存送達於原告，並於97
    年3月23日發生送達之效力，有送達證書附卷可憑，原告逾
    期迄未補正，其訴應認為不合法，其假執行聲請亦缺乏宣告
    之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
