【裁判字號】    97,交聲,354
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第354號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年1月10日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-CO0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按道路交通管理處罰條例（下稱條例）所用名詞「車輛」，
    係指在道路上以原動機行駛之汽車（包含機器腳踏車）或以
    人力、獸力行駛之車輛，而道路交通安全規則 (下稱安全規
    則)所用名詞「汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架線
    而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏車），條例第3條第8
    款、安全規則第2條第1項第1款均定有明文。另按「紅實線
    （下稱紅線）設於路側，用以禁止臨時停車。」，道路交通
    標誌標線號誌設置規則第149條第1項第1款第5目定有明文；
    又「汽車停車時，應依下列規定：一、禁止臨時停車處所不
    得停車。」；「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處
    新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁
    止臨時停車處所停車者。」，安全規則第112條第1項第1款
    及條例第56條第1項第1款亦分別定有明文。而機器腳踏車駕
    駛人如有在禁止臨時停車處所停車或在設有禁止停車標誌之
    處所停車之違規情形，在舉發違反道路交通管理事件通知單
    上所載之應到案日期前到案聽候裁決，經主管機關調查後仍
    認定其有上開違規行為者，依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，均需對該駕駛人處以600元之罰鍰。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼GIU-078號重
    型機車，於民國96年10月2日8時29分，在臺北縣中和市○○
    街95號前紅線路段停車，經臺北縣政府警察局中和分局員警
    逕行掣單舉發「在禁止臨時停車處所停車」；嗣受處分人於
    舉發通知單上所載應到案日期前提出申訴，原處分機關函請
    舉發單位調查結果，仍認受處分人有上開違規行為，乃依道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第1款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，於97年1月10日以板監裁字第裁41-
    CO0000000號裁決書裁處受處分人600元罰鍰。
三、本件受處分人聲明異議意旨略以：現場標示不清，該處所於
    4、5年前在此處開設餐廳後就未見有此標線，且每到用餐都
    停滿車輛，並未見警察取締，使人認為該處標線已經去除，
    而維護單位亦未長期保持該處標線之清晰、完整，更加認定
    此處已無禁止臨時停車之標線，並且96年9月底維護單位將
    此標線劃設完成亦未公告云云。
四、經查，異議人雖不否認有於該處所停車之違規事實，惟認該
    處標線不清，且重新劃設標線後未經公告致使其違規。然查
    前開處所確有劃設禁止臨時停車之紅實線，有卷附取締照片
    可稽。且經舉發機關函覆：「... 經向中和市公所養工課景
    德街路段承辦人張先生詢問，該路段原本就已繪製紅線，因
    標線不明，故於96年9月份重新補繪標線，並說明該處標線
    是補繪製，不是新繪製之標線，故不會公告之。... 」，有
    臺北縣政府警察局中和分局96年11月21日北縣警中申字第09
    60058028號函在卷可憑，該路段確曾依法設置紅線，而96年
    9月份乃因標線不清而補繪，並非異議人所謂重新繪製，故
    無須公告。綜上可知，該路段確實有依法設置禁止臨時停車
    之紅實線，異議人所辯核無可採，違規事實明確。
五、綜上，本件受處分人有於上揭時地在禁止臨時停車處所停車
    之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則所訂之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處受處分人600元罰鍰，經核無違誤，本件受處分人之異議
    為無理由，應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  交通法庭法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
