【裁判字號】    97,易,1001
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1001號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度速偵字第84號），本院受理後認不宜簡易判決處刑，應依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件告訴人音樂著作權人聯合總會告訴被告甲○○違反著作
    權法案件，聲請簡易判決處刑書認被告係違反著作權法第九
    十二條之罪，依同法第一百條規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人已撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解證明書各一紙附卷
    可按，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     2    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     4    月     7    日
附件：（97年度速偵字第84號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
