【裁判字號】    97,簡上,45
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度簡上字第45號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國96年11月27日
本院台北簡易庭96年度北簡字第39882號第一審判決提起上訴，
本院於97年3月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣參拾捌萬元，及自民國九十六年八
月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
甲、程序方面
  (一)被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依上訴
    人之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按於第二審為訴之變更、追加，非經他造同意，不得為之。
    但請求之基礎事實同一者，不在此限。民事訴訟法第436 條
    之1第3項準用第446條第1項但書、第255條第1項但書第2款
    定有明文。查上訴人原聲明請求被上訴人應給付林義全新台
    幣（下同）38萬元及自民國（下同）96年1月30日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，並由上訴人代位受領之
    ，嗣於本院97年2月19日準備程序中變更訴之聲明為請求被
    上訴人給付上訴人38萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，核其訴之變更與上開
    規定相符，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面
一、上訴人主張：
    緣訴外人林義全積欠上訴人擔任法定代理人之吉成紡織股份
    有限公司（以下簡稱吉成公司）票款無法清償，乃與上訴人
    協商，將其對於被上訴人之債權新臺幣（下同）38萬元移轉
    與上訴人，上訴人即發存證信函予被上訴人，因被上訴人住
    所遷移不明而退件，上訴人即聲請法院以96年度聲字第2902
    號裁定公示送達債權讓與之通知予被上訴人，且本件起訴狀
    繕本合法送達予被上訴人，已生債權讓與通知之效力，爰依
    債權讓與之法律關係提起本件訴訟。原審為上訴人敗訴之判
    決，上訴人不服提起上訴，於本院聲明：(一)原判決廢棄。(二)
    被上訴人應給付上訴人38萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
二、被上訴人未於言詞辯論其日到場，亦未以書狀為任何聲明或
    陳述。
三、按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務
    人不生效力。但法律另有規定者，不在此限。受讓人將讓與
    人所立之讓與字據提示於債務人者，與通知有同一之效力。
    民法第297條定有明文。查本件訴外人林義全對被上訴人有
    38萬元之債權，於96年4月間將上開債權讓與上訴人，嗣因
    被上訴人送達處所不明，上訴人聲請本院以公示送達方式通
    知上開債權讓與之事實等情，有本院95年度促字第52677號
    支付命令、確定證明書、債權移轉書（見原審卷第10至12頁
    ）、本院96年度聲字第2902號裁定及確定證明書（見本院卷
    第8至9頁）等影本附卷可參，該債權讓與自對債務人即被上
    訴人發生效力，又本件被上訴人既經合法通知未於言詞辯論
    到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第1項前段、第3項之規定，對上訴人主張之上開
    事實，應視同自認，是自堪認上訴人之主張為真實。
四、從而，上訴人依債權讓與之法律關係，請求被上訴人給付38
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起即96年8月24日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
    原審為上訴人敗訴之判決，自有未洽，上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為有理由，自應由本院予以廢棄改判
    如主文第2項所示。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  周祖民
                                      法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本件不得上訴
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
