【裁判字號】    97,聲減,126
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3、4、5、6各罪，均減刑詳如附表編號3、4
、5、6所載，並與附表編號2所示不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑柒年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯附表所示之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3、4、5、6犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所列應減刑之編號2之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。至於附表編號1之犯罪，因不得減刑亦
    不得與其餘之罪合併定執行之刑，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第
    2項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    2      日
                  刑事第一庭    法  官  陳興邦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    4    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
