【裁判字號】    96,附民,478
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    因強盜案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳永發律師
            黃廷維律師
被      告  甲○○
上列當事人間因九十六年度訴字第一一三一號強盜案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原
    告之訴。刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第四項定有
    明文。
二、本件被告被訴強盜案件，業經本院以九十六年度訴字第一一
    三一號判決被告無罪，揆諸前開規定，原告之訴自應予以駁
    回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴。並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
