【裁判字號】    97,訴,2518
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2518號
原      告  甲○○
被      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求
    之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院
    對債權人提起異議之訴，強制執行法第14條第1 項定有明文
    ，而債務人異議之訴乃執行程序之救濟方法，為求調查便捷
    ，易於速結，故現行強制執行法修正明定以「執行法院」為
    管轄法院，即由執行法院之民事庭管轄。
二、查本件原告係起訴主張被告前對於原告取得本院90年度票字
    第15754 號准許本票強制執行裁定後，已經就該項債權與原
    告達成協議，詎料被告近期又對於原告聲請強制執行（按應
    係台灣台南地方法院97年度執字第7500號執行事件，囑託台
    灣板橋地方法院以97年度執助字第 783號執行原告之財產）
    ，而提起債務人異議之訴，依據上開強制執行法第14條之規
    定，應向執行法院即台灣台南地方法院提起。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     2    日
                        民事第二庭法  官  楊代華
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
