【裁判字號】    97,聲,601
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第600號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
聲  請  人
即  被  告  蘇宗耀
選任辯護人  劉明益律師
上列聲請人即被告等因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○聲請意旨略以：其父母年邁、父親有病在身，雙
    親均仰賴照顧，今受羈押雙親頓失依靠、告貸度日，為求安
    頓雙親、盡子女孝道，而聲請具保停止羈押云云。
二、被告蘇宗耀聲請意旨略以：為享有公平之訴訟機會，需出所
    尋找有利之證據，且思念母親及女友，爰聲請具保停止羈押
    云云。
三、查被告乙○○、蘇宗耀等因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官向本院提起公訴，於民國九十六年十一月十三日繫屬
    本院，經本院於同日訊問被告二人後，認被告乙○○涉嫌違
    反毒品危害防制條例第四條第六項、第二項之運輸第二級毒
    品未遂罪，及被告蘇宗耀涉嫌違反毒品危害防制條例第四條
    第六項、第二項之運輸第二級毒品未遂罪及同條例第四條第
    二項、刑法第三十條之幫助販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑
    重大，所犯為無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之規定，於同日對被告二人執
    行羈押，並禁止接見通信，並於九十七年二月十三日，對被
    告二人延長羈押期間二月在案。
四、經查：被告乙○○、蘇宗耀等違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院於九十七年三月二十一日以九十六年度重訴字第一
    一三號判決，就被告乙○○所犯共同運輸毒品罪判處有期徒
    刑七年六月，被告蘇宗耀所犯共同運輸毒品罪部分判處有期
    徒刑七年六月，其所犯幫助販賣毒品部分判處有期徒刑四年
    ，應執行有期徒刑十一年四月在案，然該案尚未判決確定，
    其等羈押之原因仍存在，為確保日後二審之審判及執行，本
    院認仍有予以羈押之必要。被告乙○○以其父母年邁、父親
    有病在身，為安頓雙親盡子女孝道云云，被告蘇宗耀以尋找
    對其有利之證據云云，聲請具保停止羈押，均無理由，且其
    等上開聲請亦顯無刑事訴訟法第一百十四條各款所定情事，
    是被告二人聲請具保並停止羈押，不能准許，均應予以駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
