【裁判字號】    97,易緝,44
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第44號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第5015號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國九十三年一月八日死亡，此有內
    政部入出國及移民署九十七年三月七日函（含附件之中英文
    死亡證明）一件附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國   九 十 七   年   四   月   二   日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國   九 十 七   年   四   月   二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
