【裁判字號】    96,訴,9297
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    確認組織與代表人無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9297號
原      告    甲○○
被      告    世華大樓管理委員會
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間確認組織與代表人無效事件，本院於民國96年11月
30日所為之判決，其原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「法定代理人乙○○」之記載，應更正為
「兼法定代理人乙○○」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決，其原本及正本有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
