【裁判字號】    97,訴,1467
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1467號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○原名陳子.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬壹仟壹佰陸拾壹元，及自民國九
十六年十月十二日起至清償日止，按年息百分之六點四二計算之
利息，暨自民國九十六年十一月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，嗣更名為渣打國
    際商業銀行股份有限公司，有原告提出之行政院金融監督管
    理委員會民國96年6月1日金管銀（四）字第09600223980號
    函及股份有限公司變更登記表在卷可稽，故原告名稱前後雖
    有不同，但仍屬同一法人格無疑。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於93年10月11日向伊借款新台幣100萬元，
    借款期間自93年10月11日起至100年10月11日止，並約定按
    伊公告之定儲利率指數加16碼機動計算之利息，及如未依約
    繳納本息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期
    超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，被告
    僅繳納本息至96年10月11日，餘款迄未清償，依約全部債務
    視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應
    立即清償，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲明
    ：如主文所示。另提出借據、放款往來明細表及定儲利率指
    數表（以上皆影本）等件為證。
二、被告就支付命令提出異議狀後，即未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，僅對
      原告所聲請之支付命令為異議，空言辯稱兩造間之債權債
      務關係尚有糾葛，依上開規定視同自認，則原告之主張，
      自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
