【裁判字號】    97,抗,250
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第250號
    抗  告  人  景晟機械股份有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    抗  告  人  乙○○
                甲○○
上列抗告人因與相對人一銀租賃股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國97年2月14日本院簡易庭97年度票字第5786號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人一銀租賃股份有限公司主張：伊執有抗告人於民
    國96年7月12日共同簽發之本票1紙，內載金額新台幣（下同
    ）7,236,000元，付款地在台北市○○○路○ 段94號6樓，利
    息按年息20％計算，免除作成拒絕證書，到期日未載（下稱
    系爭本票）。詎經96年11月23日提示僅支付其中部分外，尚
    餘3,190,153元未獲支付，為此依票據法第123條規定聲請裁
    定就上開金額及自提示日起算約定利息許可強制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：伊等業已提出支票與相對人為部分清償，相
    對人竟再就系爭本票聲請強制執行許可裁定，殊屬不妥云云
    。經查，本件相對人上開主張，業據其提出系爭本票為證（
    見原裁定卷第2 頁），原裁定予以准許，形式上審查即無不
    合。縱抗告人所稱屬實，亦係實體法上之爭執，並非非訟程
    序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第449條第1項、第85條
    第2項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        民事第一庭審判長法官  李昆曄
                                        法官  文衍正
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再再抗告狀（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                      書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
