【裁判字號】    97,訴,1310
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1310號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰玖拾玖萬壹仟捌拾陸元，及自民國九
十六年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點一二計算
之利息，暨自民國九十六年七月二十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、原告原名稱為新竹國際商業銀行股份有限公司，其後更名為
    渣打國際商業銀行股份有限公司，有原告提出之行政院金融
    監督管理委員會民國96年6月1日金管銀（四）字第09600223
    980號函附卷可稽，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據約定條款
    第16條約定可憑，故本院自有管轄權。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於95年5月22日向伊借款新台幣520萬元，借
    款期間自95年5月22日起至115年5月22日止，並約定自95年5
    月22日起至95年11月22日止按伊公告之定儲利率指數加碼年
    率3.84％固定計算；自95年12月22日起至清償日止按伊公告
    定儲利率指數加碼年率3.6％機動計算之利息，及如未依約
    繳納本息，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超
    過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，被告繳
    納本息至96年6月20日止，96年7月20日起即未依約繳納本息
    ，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金應立即清償，為此依消費借貸法律關係請求被
    告清償，並聲明：如主文第1項所示。另提出借據、放款客
    戶往來明細表及定儲利率指數表等件為證。
二、被告就支付命令提出異議狀後，即未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。查
      ，本件原告主張被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，業據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及準備
      書狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，
      僅於96年10月16日提出民事異議狀，空言泛稱其與原告間
      之關係尚有糾葛，依上開規定視同自認，則原告之主張，
      自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    2    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
