【裁判字號】    91,重上國,5
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 91年度重上國字第5號
上  訴  人  鋒馥企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  歐龍山律師
被上訴人    桃園縣中壢地政事務所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年十二月二十一日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷，並指定於民國九十七年四月二十九日下午二時三十分在本院
第十四法庭續行準備程序。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，以台北高等行政法院91年度
    訴字第2016號有關土地事務事件訴訟之法律關係是否成立為
    據，裁定命在該行政訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、經查，上開行政訴訟事件業已終結，有台北高等行政法院91
    年度訴字第2016號、最高行政法院95年度判字第1279號、台
    北高等行政法院95年度訴更一字第110號、最高行政法院96
    年度判字第1960號案卷可稽。是上訴人聲請撤銷停止訴訟之
    裁定，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    2     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4    月    3     日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
