【裁判字號】    94,重訴,22
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重訴字第22號
原      告    卯○○
              寅○○
              甲○○
              壬○○
              辛○○
              癸○○
              丑○○
              丙○○
              辰○○
兼上九人共同
訴訟代理人    子○○
原      告    戊○○
訴訟代理人    丁  ○
原      告    乙○○
被      告    庚○○即施玉.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由庚○○為被告施玉（即己○○○）之承受訴訟人，續
行訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第168 條規定：「當事人死亡者，訴訟程序在
    有繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟之人承受其
    訴訟以前當然停止。」、第173 條規定：「第168 條、第
    169 條第1 項及第170 條至前條之規定，於有訴訟代理人時
    不適用之。」、第177 條第3 項規定：「訴訟程序於裁判送
    達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁
    定之。」、第178 條規定：「當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。」查本院於民國（下
    同）96年9 月29日判決後，被告施玉（即己○○○）於96
    年10月11日死亡，惟因其曾委任朱子慶律師、黃金洙律師為
    訴訟代理人，故訴訟程序未停止，嗣本院於同日送達判決正
    本予其訴訟代理人時，訴訟程序始當然停止，有委任狀、判
    決書、送達證書、死亡證明書可稽（本院卷3 第62、239、
    257、258、264 頁）。再查，被告施玉（即己○○○）之
    法定繼承人為其配偶庚○○、兄施人雄、施人豪、弟施人峰
    、姐施玲玉、妹施紅玉，後五人聲明拋棄繼承，經臺灣士林
    地方法院以96年度繼字第1368號准予備查，有臺灣士林地方
    法院函文可稽（本院卷3 第268至304頁），是庚○○為被告
    施玉（即己○○○）之唯一繼承人。本件於訴訟程序當然
    停止後，兩造及庚○○迄未為承受訴訟之聲明，爰依職權裁
    定命庚○○為被告施玉（即己○○○）之承受訴訟人，續
    行訴訟。
二、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
