【裁判字號】    97,聲減,817
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第817號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名蔡廷輝.
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第
305號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之犯罪，均減刑詳如附表所載。附表編號1
、2之犯罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表所示
    之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑；並聲請附表1、2之犯罪減刑後所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條、第12條、
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月     2    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                  法  官  洪昌宏
                                  法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
