【裁判字號】    96,訴,63
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    96年度訴字第63號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
訴訟代理人  方伯勳律師
            李建慶律師
            賴呈瑞律師
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年3
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元及自民國96年8月14日起至清償
日止，按年息5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔四分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此觀民事訴訟法第25
    5條第1項第3款規定自明。本件原告原起訴聲明為被告應給
    付新台幣（下同）三十萬元並應於各大報刊登道歉啟事。嗣
    於本院審理中，變更聲明為被告賠償30萬元及法定遲延利息
    ，並應負擔費用，將附件所示道歉啟事以長9公分、寬5公分
    之篇幅，登載於中國時報全國版第一版1日，核係擴張、減
    縮應受判決事項之聲明，揆諸上揭規定，並無不合，應予准
    許。
二、原告起訴主張：伊與被告因同向太平洋建設股份有限公司（
    下稱太平洋公司）購屋，被告與不動產業主通謀為不實之買
    賣，謀奪伊已繳交之價金1,000萬元，談判不成而發生糾紛
    ，雙方於民國95年4月19日14時50分許，在臺北市政府警察
    局中正第一分局介壽路派出所（下稱介壽路派出所）協調解
    決方式，詎被告因不滿伊拒不接受其與太平洋公司共同提出
    願補償伊700萬元之方案，竟當場在不特定人所共見共聞之
    情況下，公然以台語「你這麼愛錢不如去『賺』」、「依你
    的年紀我看也賺沒」等語，意指伊操賤業，從事色情行業，
    不法侵害伊之名譽。因伊擔任公司負責人，單親且為四個小
    孩之母，造成伊不敢至學校開懇親會，小孩在校受到恥笑，
    造成伊精神長期緊繃而趨近崩潰，生活大受影響。爰依民法
    第195條規定，請求被告賠償30萬元及法定遲延利息，並應
    負擔費用，將附件所示道歉啟事以長9公分、寬5公分之篇幅
    ，登載於中國時報全國版第一版1日之判決。
三、被告則以：伊僅對原告說「你那麼愛錢，不如去賺」，並未
    說出「依你的年紀，我看也賺沒」，伊之意思係在強調原告
    愛錢，而非暗指原告從事色情行業之意思。且原告之損害甚
    為輕微，且伊並非以登報、網路或電視媒體發布之方式侵害
    原告之名譽，實無在各大報刊登道歉啟事之必要，要求伊於
    各大報刊登啟事，將所費不貲，顯然已逾必要之範圍，非屬
    回復名譽之適當處分。縱認伊有侵害原告名譽之情事，原告
    請求30萬元之非財產上損害賠償亦屬過高等語，資為抗辯。
四、原告主張兩造因購屋糾紛，於上揭時日，在介壽路派出所協
    調，因協調不成，被告竟在不特定人所共見共聞之情況下，
    公然以台語「你這麼愛錢不如去『賺』」、「依你的年紀我
    看也賺沒」等語，意指伊操賤業，從事色情行業，不法侵害
    伊之名譽之事實，除「依你的年紀我看也賺沒」為被告所否
    認為其所陳述外，其餘為被告所不爭執，且據原告提出臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官上訴書、網路新聞及頻果日報之
    剪報一件為證，並經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署95年
    度偵緝字第14258號被告妨害名譽刑事歷審卷，查明屬實，
    堪信為真實。至於被告是否曾陳述「依你的年紀我看也賺沒
    」此句話，業據原告於刑事偵察及審理中，屢次指證明白，
    核與證人陳寄雄於警訊、偵查及刑事庭審理中及證人谷淑華
    於本院刑事庭審理中，證述情節相符，亦堪信為真實。雖被
    告辯稱：本院刑事庭對其為不利之判決，係以谷淑華之證言
    為據，然證人谷淑華於刑事庭之證述與客觀事實不符，且選
    擇性的記憶對被告不利的部分，對被告有利的部分則支吾其
    詞，係因被告於96年5月23日對其提出詐欺罪之告訴，其因
    而挾怨報復云云。惟查，谷淑華於警訊及偵查中配合被告之
    陳述，證稱：渠聽到被告對原告說「個人需要錢，要靠個人
    去賺」（見臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第14258號
    卷第8頁、第47頁）。嗣於偵查中證人即派出所警員林子裘
    證稱僅聽到被告講述第一句，未聽到第二句即此句話等語（
    見上揭卷第47頁）。被告始承認其有講第一句，未講此句話
    ，嗣於本院刑事庭審理中，證人谷淑華到庭始仍稱被告用台
    語說，你愛錢自己去賺，後更正為你愛錢不會自己去賺，又
    更正為愛錢不如自己去賺等語，顯見仍有迴護被告之意。嗣
    於檢察官交互詢問時，始陳稱：在偵查庭時，渠當時對檢察
    官說，當時很吵渠想不起來有無說其他的話，現在渠具結作
    證，事後回想被告確實有說依你的年紀我看也賺沒等語明確
    ，則渠於偵查中因未具結，並無證據能力，應以渠於本院刑
    事庭訊問前具結並接受交互詰問之證言為可採。至於證人林
    子裘證稱渠僅只聽聞第一句，揆諸在場證人對於周遭之注意
    程度本不相同，難期林子裘注意並記憶在場之人之言行舉止
    至細微處，是其證言仍不足為被告有利之認定。且縱認被告
    確僅陳稱第一句，然以台語發音「你那麼愛錢，不如去賺」
    亦已語帶輕蔑，意指原告操賤業，從事色情行業之意，第二
    句話僅係再予加強而已，是被告此部分之抗辯，不足採信。
五、按不法侵害他人之名譽而情節重大者，被害人雖非財產上之
    損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請
    求回復名譽之適當處分，此觀民法第195條第1項規定自明。
    關於上揭規定之非財產上之損害，加害人雖應負賠償責任，
    但以相當金額為限，所謂相當，自應以實際加害情形，與其
    名譽權之影響是否重大，及被害人之身分地位與加害人經濟
    狀況等關係定之，而法院對於慰撫金之量定，應斟酌兩造之
    身分地位及經濟狀況等關係定之。查上揭二句話，以台語表
    達，徵諸本省民情風俗，確有意指對方從事色情行業，以謀
    生活，以之在其他不特定人可以聞見之公共場合向特定人辱
    罵，足以減損該特定人之聲譽，且應認情節重大，是原告請
    求被告賠償其非財產上之損害自無不合。查原告為高職畢業
    ，現任運融國際股份有限公司之董事長，育有四名子女，為
    單親媽媽，有2輛汽車、數筆存款及數項投資，據其陳稱：
    因被告所為業經媒體廣為報導渲染，例如蘋果日報以當事人
    姓名全稱報導「婦人乙○○○因用台語對女子甲○○說了一
    句：你這麼愛錢，不如去『賺』（台語：指從事色情行業）
    ，被依公然侮辱罪起訴」，另中華日報及聯合晚報亦有相關
    報導可稽，造成其如今仍不敢到學校參與四名小孩之懇親會
    ，且小孩在學校也遭受同學恥笑，精神上飽受折磨等語。而
    被告為國小畢業，在緯拓貿易有限公司任職，有薪資及執行
    業務所得，並有存款，有兩造之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表附卷可稽。依兩造之經濟狀況、身分地位及衡諸對原
    告名譽權之影響因素下，認原告請求被告賠付10萬元為適當
    ，逾此金額之請求，即屬無據，不應准許。另原告請求被告
    登報道歉部分，因此事件據原告陳稱係登載於蘋果日報、中
    華日報及聯合晚報，中國時報並未與焉。而在現今平面媒體
    各領風騷，各有支持者（分眾社會形成）之情況下，各報之
    讀者幾乎不會跨越，亦即習於閱讀某報者不會捨原報紙閱讀
    他報，則本次事件既登載於上揭報紙，原告竟捨棄上揭三家
    報社，而請求被告將附件之道歉啟事以長9公分、寬5公分之
    篇幅，登載於中國時報全國版第一版1日，顯不能回復其名
    譽，是其此部分之請求，難認於法有據。
五、從而，原告基於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告賠償
    原告10萬元，及自96年8月14日即起訴狀繕本送達之翌日起
    ，至清償日止，依法定利率計算之遲延利息部分，洵屬正當
    ，應予准許。逾此部分所為之請求，為無理由，應予駁回。
六、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第79條但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
原告如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀
，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師
或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律
師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1
項但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  明祖星
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
