【裁判字號】    97,聲,954
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死案件，經核准假釋，聲請人聲請假釋期間
付保護管束（97年度執聲付字第263 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經臺灣新竹
    地方法院以93年度訴字第539 號判決判處有期徒刑4 年6 月
    ，嗣經本院以95年度上訴字第2313號判決駁回上訴，末經最
    高法院以95年度台上字第6698號判決駁回上訴確定，復由本
    院以96年度聲減字第1563號裁定減刑為有期徒刑2年3月在案
    ，於民國（下同）96年2月6日送監執行。茲該受刑人經法務
    部以97年3月25日法矯字第0970905539號核准假釋，依刑法
    第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年3 月25日法矯司字第0970905539
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、另觀諸94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條
    有關保安處分之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略
    有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑
    法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規
    定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋
    期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修
    法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，
    即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，
    是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比
    較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此敘明
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、
    刑法第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  許文章
                                      法  官  謝靜恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
