【裁判字號】    97,聲,932
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第932號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，對於檢察官之指揮執行（臺灣士林地方
法院檢察署96年執減更乙字第3026號執行減刑指揮書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲請人聲明異議意旨略以：聲請人因侵占罪案件於民國（下
    同）88年2月15 日，經台灣高等法院87年上易字第5863號判
    決有期徒刑一年二月確定，是以聲明人特於96年7月26 日自
    行赴士林地方法院檢察署接受執行。又聲請人因符合96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3 款規定，經台灣高等法院96年度
    聲減字第3193號刑事裁定，刑期減為有期徒刑七月，則依刑
    法第84條第4款規定以及64年12月9日臺64刑（二）函字第15
    79號函示，行刑權之時效期間，應自判決確定之日起算，依
    該減刑後應執行之刑時效為五年（依民國84年行為時法）。
    而查本件自判決確定起至執行日止，期間已經過八年五個月
    又十一天，顯然已超過刑法第84條所規定之五年，行刑權早
    歸於消滅。茲依法對96年執減更乙字第3026號有期徒刑之執
    行聲明異議云云。
二、按刑事訴訟法第484條、第486條分別規定：「受刑人或其法
    定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該
    裁判之法院聲明異議」；「法院應就異議之聲明裁定之」。
    此項規定係對檢察官之指揮執行，認有不當時有其救濟之方
    法，求以撤銷或變更該項不當之執行指揮（最高法院77年度
    台非字第158 號判決參照）。故如係求以撤銷或變更檢察官
    已指揮執行完畢之執行，自非其救濟之方法。又按刑事訴訟
    法第484 條所稱「檢察官執行之指揮不當」，應包括執行之
    指揮違法及執行方法不當等情形在內。（最高法院77年度台
    抗字第741號裁定參照）。但其聲明異議之對象仍應以檢察
    官執行裁判之指揮為限，如檢察官尚未就執行裁判有所指揮
    ，或已指揮執行完畢，自無聲明異議之餘地。
三、經查：聲明人甲○○依臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年
    執緝字第580執行指揮書於96年7月26日入監執行有期徒刑一
    年二月，嗣經本院於96年9月27日以96年度聲減字第3193 號
    裁定甲○○所犯侵占罪，減為有期徒刑七月，並經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以96年執減更乙字第3026號執行減刑
    指揮書執行有期徒刑七月，且註銷該署96年7月26 日96年執
    緝字第580號原執行指揮書。聲明人甲○○於97年2月22日縮
    短刑期執行完畢出監。今聲明人於執行完畢後始執前開理由
    聲明異議，求以撤銷或變更檢察官已指揮執行完畢之執行，
    依上所述，自非其救濟之方法，且其聲明異議之對象應以檢
    察官執行裁判之指揮為限，而非已執行完畢之指揮，亦無聲
    明異議之餘地。本件聲明人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 鄭文肅
                                      法  官 張明松
                                      法  官 蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 吳素雲
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
