【裁判字號】    97,聲,990
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第990號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年
度執聲付字第二六四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因偽造文書案件，經
    本院以九十二年度上更(一)字第五七九號判決判處有期徒刑三
    年，並經最高法院判決駁回上訴確定，於民國九十五年四月
    十日送監執行，嗣經法務部九十七年三月二十五日核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項規定，假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定
    ，聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人因偽造文書案件，經本院於九十四年三月三十
    一日以九十二年度上更(一)字第五七九號判決判處有期徒刑三
    年，於九十四年十一月十七日，經最高法院以九十四年度台
    上字第六四八三號判決駁回上訴確定，並於九十五年四月十
    日入監執行，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上
    開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十七年三月二十五日
    以法矯字第○九七○○一○二一八號函核准假釋，刑滿日期
    原為九十八年四月九日，依行刑累進處遇條例縮減刑期日數
    四十二日後，刑期終了日期為九十八年二月二十六日，亦有
    台灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院
    審核上開文件後，認受刑人經核准假釋在案，應在假釋中付
    保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                    法  官   梁耀鑌
                                    法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   王增華
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
