【裁判字號】    97,重上,31
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第31號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求確認之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定十日內，補繳(一)第一審裁判費新台幣拾萬
壹仟肆佰零捌元；(二)第二審裁判費新台幣拾伍萬貳仟壹佰壹拾貳
元；共計新台幣貳拾伍萬參仟伍佰貳拾元。逾期即駁回上訴。
    理  由
一、提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。按以一訴主張數項標
    的者，其價額合併計算之；但所主張之數項標的互相競合或
    應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，
    民事訴訟法第77條之2定有明文。另起訴或上訴不合程式者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正。民事訴訟法第249條第1項但書及第444條第1
    項但書亦均定有明文。
二、查本件上訴人起訴及提起上訴，均未據繳納裁判費，並於上
    訴時向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度聲字第28號裁定
    駁回上訴人訴救助之聲請在案。依上訴人起訴及上訴聲明，
    核其訴訟標的金額為1015萬8000元（新台幣，下同），應徵
    收第一審裁判費10萬1408元，及第二審裁判費15萬2112元，
    共計25萬3520元。茲限上訴人於收受本裁定送達10日內，如
    數逕向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
