【裁判字號】    95,重上更(三),206
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           95年度重上更(三)字第206號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  法律扶助律師宋國城律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年4月15日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例販賣
    第一級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）95年11月
    15日執行羈押，嗣再於至97年1月29日裁定自同年2月15日起
    延長羈押2月，至97年4月14日，2個月延長羈押期間即將屆
    滿。
二、查，被告甲○○所涉犯行經原法院初步審結果，認係犯毒品
    危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，判處無期
    徒刑，褫奪公權終身在案。本院因以前項原因依然存在，認
    有繼續羈押之必要，應自97年4月15日起，延長羈押貳月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
