【裁判字號】    96,上國,24
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  96年度上國字第24號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李聖隆律師
被上訴人    台北縣貢寮鄉貢寮國民小學
法定代理人  乙○○
被上訴人    台北縣政府
法定代理人  甲○○
前列2人共同 方伯勳律師
訴訟代理人  李建慶律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國96年7月
31日臺灣基隆地方法院96年度重國字第1號第一審判決提起上訴
，經本院於97年3月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實  及  理  由
一、程序部分：
  (一)上訴人之上訴聲明原即請求被上訴人給付新臺幣（以下同）
    300萬元（本院卷第11頁），雖其請求細目中詳列醫療費用
    34,348元、減少勞動能力200萬元、慰撫金100萬元，合計已
    超過 300萬元（本院卷第12頁反面），與其上訴聲明顯然不
    符。嗣於本院97年 3月19日言詞辯論時，上訴人訴訟代理人
    當庭表示就醫療費用之上訴捨棄 (本院卷第119頁)，因上訴
    人之上訴聲明本即請求300萬元，尚無減縮上訴聲明之可言
    。
  (二)上訴人於第二審追加依據民法第191條之3之一般危險責任，
    主張係對於第一審已提出之攻擊方法為補充。惟按，「當事
    人不得提出新攻擊或防禦方法。但有下列情形之一者，不在
    此限：一、因第一審法院違背法令致未能提出者。二、事實
    發生於第一審法院言詞辯論終結後者。三、對於在第一審已
    提出之攻擊或防禦方法為補充者。四、事實於法院已顯著或
    為其職務上所已知或應依職權調查證據者。五、其他非可歸
    責於當事人之事由，致未能於第一審提出者。六、如不許其
    提出顯失公平者。前項但書各款事由，當事人應釋明之。違
    反前二項之規定者，第二審法院應駁回之。」民事訴訟法第
    447 條定有明文。上訴人主張因第一、二審委任之訴訟代理
    人法律見解不同，而上訴人未成年，其法定代理人係家庭主
    婦不諳法律，如不許其提出可能遭受敗訴判決云云，似主張
    有前條但書第5、6款之事由。但當事人既已委任訴訟代理人
    ，不論上訴人是否未成年、其法定代理人是否為家庭主婦、
    熟諳法律與否，均無「非可歸責於當事人事由」之適用，且
    恐受敗訴判決亦非「如不許其提出顯失公平」之情形，上訴
    人於第二審追加民法第191條之3之攻擊方法，於法不合，不
    應准許。何況被上訴人係地方自治團體及學校，舉辦運動競
    賽，並非從事危險事業或活動者製造危險來源，亦非以獲取
    利益為目的，與民法第191條之3之立法理由所例示之工廠排
    放廢水或廢氣、桶裝瓦斯場填裝瓦斯、爆竹場製造爆竹、舉
    行賽車活動、使用炸藥開礦、開山或燃放焰火等性質有間，
    本件自無民法第191條之3之適用，合先敘明。
二、上訴人起訴主張：
  (一)上訴人（民國82年11月 9日生）原係臺北縣瑞芳鎮瑞濱國民
    小學（以下簡稱瑞濱國小）學生，於94年 3月18日參加由被
    上訴人台北縣政府主辦、被上訴人臺北縣貢寮鄉貢寮國民小
    學（下稱貢寮國小）所承辦之「台北縣九十三學年度瑞芳區
    國民小學五年級田徑對抗賽」之跳高項目，主辦、承辦單位
    即被上訴人所屬工作人員本應注意比賽型跳高海綿墊應具備
    「整組4塊高密度乙烯海綿底墊及1塊保護墊高密度乙烯海綿
    組合結構、海綿墊頂層為多元醋纖透氣網編製、上層保護墊
    須 5cm厚以上高密度乙烯海綿墊，外層須為多元醋纖透氣網
    編製及經IAAF國際田徑總會檢定合格」等之規格，及橫竿須
    具備「3.98～4.02公尺之間，直徑29～31公釐」等之規格，
    始足以保護參賽者之安全，竟疏未注意，於前揭跳高比賽進
    行時，使用老舊未符合前揭規格之海綿墊，致使上訴人於當
    日參加比賽時，受有右肱骨上髁骨折合併內翻畸形和僵直等
    傷害，而活動度 (彎曲、伸直、旋前）受限，迄今尚無法恢
    復。本件經上訴人委託訴外人戊○○於95年 9月13日向被上
    訴人提出國家賠償申請，貢寮國小於95年10月 5日以北縣貢
    小教字第0950003061號函檢附協調會記錄影本認「本次協調
    家屬提出具體賠償事宜，因礙於經費，無法承諾，故協調無
    法成立」，拒絕上訴人之國家賠償申請。上訴人爰依國家賠
    償法第2條第2項及民法第216條第1項規定請求被上訴人應連
    帶賠償損害。（本院按：上訴人於原審請求被上訴人連帶給
    付8,248,787元本息，經原審駁回上訴人之請求，上訴人僅
    就其中之勞動能力減損200萬元、慰撫金100萬元，合計300
    萬元本息上訴，其餘部分上訴人已敗訴確定）。
  (二)上訴聲明：
    1.原判決廢棄。
    2.判令被上訴人應連帶給付上訴人 300萬元及自95年8月4日
      起至清償日止，按週年利率5%計算之遲延利息。
    3.第二項請求，上訴人願提供擔保，請准予宣告假執行。
三、被上訴人則以：
  (一)上訴人之骨折原因，係因上訴人跳高時以『背向式』跳法，
    自己違反落地常規所致，正確應以肩或背部落於護墊，並非
    被上訴人所提供之跳高護墊不合規格所導致，被上訴人並無
    賠償責任可言。本件因果關係之判斷，應就「公務員行為」
    與「上訴人受傷結果」間有無因果關係而定。上訴人主張因
    公務員之行為導致上訴人心理恐懼或壓力致發生受傷結果，
    則判斷之對象為「上訴人之心理因素」與「上訴人受傷結果
    」間有無因果關係，已混淆因果關係判斷之對象。依上訴人
    所主張，上訴人心理因素才是造成受傷結果之直接原因，而
    公務員之行為僅是間接原因，甚且公務員並無故意或過失。
    上訴人雖主張心理恐懼，但其未對教練或裁判表明，且經教
    練詢問可否抗戰，經上訴人肯定後回報裁判，始進行比賽，
    難認公務員有何故意或過失。本件公有公共設施並無設置或
    管理有欠缺，與上訴人傷害結果間無相當因果關係。況上訴
    人目前情況良好，就讀於基隆市瑞濱國中（以下簡稱瑞濱國
    中）體育班，且多次榮獲體育競賽獎項，無上訴人所主張飲
    食起居皆成問題，並需支出看護費用等情。上訴人僅右手手
    肘之「外型」，與常人有異，其身體之「總體功能性」並無
    減弱，從上訴人現在發展觀之，其將來很可能是一個成功有
    為的體育老師、或是體育教練，其勞動能力亦無任何減弱。
    縱認被上訴人應負損害賠償之責任，則上訴人因落地姿勢違
    反常規，以手撐墊，亦屬本件傷害造成之原因，於本件損害
    之發生與有過失，依民法第 217條規定，亦應減輕被上訴人
    賠償金額等語，資為抗辯。
  (二)答辯聲明：
    1.上訴駁回。
    2.如受不利之判決，請准供擔保免為假執行。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)被上訴人台北縣政府、貢寮國小於94年 3月18日，在貢寮國
    小運動場、禮堂主辦、承辦台北縣瑞芳區93學年度 5年級田
    徑對抗賽。上訴人係瑞濱國小學生，報名參加跳高比賽，證
    人己○○為瑞濱國小教導主任兼上訴人跳高指導教練，證人
    庚○○擔任跳高項目之裁判。
  (二)當日舉行之跳高項目，上訴人及其他選手均係由 110公分開
    始起跳，同一高度有試跳3次之機會，通過後每次升高3公分
    ，上訴人以跳過130公分奪得第一名，並直接挑戰135公分之
    個人新高紀錄，第1跳挑戰失敗，第2跳亦告失敗，且於落墊
    後受有右肱骨上髁骨折合併內翻畸形和僵直等傷害。
五、本件爭點之論述：
    上訴人主張被上訴人未提供符合安全規格之環境造成上訴人
    骨折，且上訴人之教練未於上訴人第 1次試跳前、後，關切
    及叮嚀上訴人，致上訴人受傷，應賠償上訴人因此所受之損
    害等情，均為被上訴人所否認。爰就被上訴人是否應負國家
    賠償論述如下：
  (一)被上訴人所提供之環境並無不安全之處：
    1. 防護措施部分：
       (1)上訴人主張系爭比賽使用之護墊長寬僅4公尺×3公尺
         ，不符合IAAF國際田徑總會（下稱國際田總）規定跳
         高護墊長寬應為5公尺×3公尺之規定。但依原審分別
         就國民小學興辦體育活動時其安全防護措施應遵循何
         種規定函詢教育部及行政院體育委員會，據教育部及
         行政院體育委員會之覆函，其均不認為該部分屬其所
         主管之事項（原審卷第113、119頁），足證學校舉辦
         體育活動，並無明確應遵循之防護規則，故我國關於
         一般學校校內或校際間之體育比賽，並無任何機關要
         求辦理體育活動之學校應設置符合國際田總之體育設
         施後，方得興辦體育活動，則國際田總之規定應係以
         國際賽事之強度規定體育活動之防護，國民小學興辦
         體育活動並無強制遵循之必要，尚堪認定。本件從事
         體育活動者僅為國民小學之學生，雖承辦單位未依國
         際田總之規定設置防護設施，但承辦單位所提供之防
         護設施業已近似國際田總規定之國際體育賽事之規格
         。按國際性比賽中，選手均為成年人，身高較兒童高
         ，本件之承辦單位考量運動員之身高，認護墊長寬為
         4公尺×3公尺，已足使國民小學之選手不致於掉落於
         護墊外而受到傷害，尚難認被上訴人所提供之護墊大
         小有瑕疵。本件上訴人並未掉落至護墊外之事實，為
         上訴人所自認，縱被上訴人提供系爭比賽用之護墊長
         寬違反國際田總之要求，亦與上訴人所受之傷害間無
         相當因果關係，首堪認定。
       (2)按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證
         之責任」，民事訴訟法第 277條定有明文。上訴人主
         張系爭護墊材質與國際田總之要求不同，而有造成選
         手傷害之虞。但上訴人僅主張國際田總之規定為何（
         原審卷第17頁），迄未舉證系爭比賽所使用之護墊材
         質有何與國際田總之規定不符之處，且其不符與上訴
         人之受傷間有何相當因果關係存在，上訴人該部分主
         張，已難採信。況，證人己○○於原審證述「 (當天
         運動會參加跳高的選手大概有幾位？)大概2、30位」
         、「 (在上訴人之前大概跳了幾人次？）大概有50個
         人次跳過」、「（之前的50人次是否有人受傷？）沒
         有」等語（原審卷第93頁）。足認縱系爭比賽所使用
         之護墊與國際田總之規定有間，亦難認與上訴人所受
         之傷害間有何相當因果關係存在，上訴人此部分主張
         ，難信屬實。
       (3)上訴人主張國際田總規定跳高比賽項格中使用之護墊
         海綿厚度應有65公分，但系爭比賽所使用之護墊僅約
         50公分，對選手之防護有所不足云云。查，證人即上
         訴人之教練己○○於原審證稱：「 (原告參加跳高比
         賽從起跳到落地的經過請敘述一下？）當時原告已經
         跳過130公分，接著要跳135公分，第 1次試跳失敗，
         第 2次試跳就受傷了，他助跑的時候還蠻順利的，但
         是我的位置離跳高的墊子有一點距離，當時他落地的
         時候我聽到一聲哀號，原告扶著手沒有辦法站起來，
         這時候聽到旁邊的人說應該是手斷掉了」、「 (你是
         否有看到原告落地那霎那的姿勢？）因為我距離原告
         跳的地方很遠，所以我沒有看到他落地的姿勢」、「
         (原告平常跳高都是用哪一種姿勢？）他是用背滾式」
         、「 (請原告當場示範他比賽當天所跳的姿勢是哪一
         種？）原告當場示範跳高姿勢後，證人答：應該是背
         滾式，而且他比賽當天也是用背滾式」、「 (原告每
         次跳的姿勢是否都是用背滾式？）是，我們是選他比
         較擅長的姿勢」、「 (當時參加跳高比賽的墊子是如
         何鋪設？）下面有壹個比較厚的墊子，上面再鋪一層
         軟墊」、「 (一般的墊子高度大概多高？）厚墊大概
         有 4、50公分，軟墊大約10公分左右」、「（你平常
         學校在訓練原告跳高墊子是如何鋪設？）也是一個厚
         墊、一個軟墊」、「 (原告在學校練習跳高是否有受
         傷過？）就我所知是沒有」、「 (依你體育的專業用
         背滾式跳法手部會受傷可能的原因是什麼？）應該是
         落地的時候手部有撞到，或是有用手去撐」、「 (用
         背滾式的跳法，你們要求選手落地時應該怎麼做？）
         手部要放鬆並且挾緊身體，如果不挾緊身體的話可能
         手部會晃動、會撞到」、「 (原告在運動會受傷那次
         的跳，他是否有遵守你平常所教導落地的原則？）因
         為我沒有看到，所以不知道」、「 (原告平常在學校
         最高跳過多高？)原告有跳過130公分，但是沒有跳過
         135 公分，問他的狀況，他說可以挑戰」、「 (當天
         原告的跳高成績是否已經是第一名？)是，所以升個5
         公分想要讓他挑戰紀錄」、「 (學校在培訓他時，原
         告是否曾經手鬆或是沒有挾緊身體而導致他手部受傷
         ？）沒有，如果有受傷就不可能參加比賽」、「 (學
         校練習時的墊子材質與比賽時用的材質你是否有比對
         過？）當然不會百分之百跟學校一樣，因為我無法確
         定它是同一個廠商」等語（原審卷第90 -94頁）。證
         人即本件跳高項目之裁判庚○○於原法院審理時亦證
         稱：「 (跳高比賽前是否有提示選手注意事項？）因
         為我本身之前也是跳高選手，所以我有提示他們背滾
         式一定要用背部著地才能避免傷害」、「 (請敘述比
         賽當天原告使用何種跳法及起跳到落地的經過？）因
         為原告是跳的最高所以我比較有印象，原告當天也是
         用背滾式，而且他當天的成績最高，所以我有徵詢教
         練，教練再徵詢原告，原告說可以挑戰這個高度〈按
         ：指135公分〉，第1次他沒有過，但是差一點點，第
         2 次他可能是因為害怕、緊張，跳的很低所以沒有跳
         過就直接用手去撐墊子，因此手就受傷了」、「 (從
         最高點到落地的高度有多少？)他大概只有跳到120幾
         公分」、「 (墊子高度多少？)大概有5、60公分」、
         「(你從事多久的跳高指導工作？)我年輕時是跳高選
         手，我當選手的經歷大約有20幾年，之後就轉入教練
         、裁判工作」、「 (你擔任幾次跳高比賽的裁判？）
         最少有兩、三次，瑞芳地區的比賽大概都找我」、「
         （依照你擔任裁判工作的經驗，歷次的跳高比賽使用
         的軟墊的規格及材質是否相同？）瑞芳地區的比賽都
         是跟侯硐國小借的，因為只有侯硐國小的墊子比較符
         合比賽用的規格，所以墊子方面應該沒有什麼問題」
         、「 (依照你的經驗，通常跳高選手落地時手落在軟
         墊上的情形多不多？）不多，背滾式一定要背部著地
         ，背部著地不會受傷，如果用手去撐當然會受傷」、
         「 (如果用背滾式來跳要注意哪些事項？）頭和手一
         定要往後仰，如果跳起來沒有跳過一定會害怕，不是
         用手往後去撐就是往前去撐，就好像人跌倒一樣」、
         「 (比賽當天在原告跳之前的選手是否有受傷的情形
         ？)沒有」、「 (原告當天是否有往後仰？)原告是用
         手撐地，所以手沒有往後仰」、「 (你是否知道跳高
         的墊子有一定的規格材質？）我們去跟體育廠商買的
         時候就有一定的規格，規格一定是廠商按照標準規格
         去做的」、「 (當天比賽所使用的墊子是否合於規定
         ？)我不知道，我沒有去量，我只是裁判」、「 (原告
         在比賽當天總共跳了幾次？）每一個高度只能跳3次，
         每個選手都是從110公分開始起跳，一次升3公分，但
         是他總共跳了幾次我沒有去記」、「 (你是否有參加
         過縣運或是省運？)有，我的學生有參加過」、「 (
         區運、縣運所用的墊子是否跟比賽當天的一樣？）都
         一樣，是否同一個廠商我沒有去查」、「 (你如何知
         道規格都一樣？）都是壹個硬墊再鋪上壹個軟墊，高
         度都一樣」、「 (如果當天的比賽是鋪符合國際標準
         規格的墊子，以原告當天用手撐地的落地方式是否也
         是會受傷？）會，因為墊子也是下面是硬墊上面軟墊
         ，但是你落地時用手去撐還是會受傷，就好像人跌倒
         用手撐地一樣，一定會受傷」、「 (如果鋪設符合國
         際標準的墊子，原告落地時用手去撐地傷勢是否會比
         較輕微？）一樣，因為有壹個高度加上重力加上衝力
         ，壹個自由落體的速度下來，手部一定會受傷」、「
         （在你擔任選手及教練裁判的經驗，如果用背滾式跳
         高符合背部落地的要求，手部是否即能避免受傷？)
         是，重點是在落地的姿勢，如果他落地是用手去撐的
         話不管用哪一種規格都會受傷」、「 (你是否曾經實
         驗過用手去撐就會受傷？）這個不用實驗，落地時用
         手去撐一定會受傷，因為跳起來落地時用手撐地，除
         非手部有彎曲不然一定會受傷，這是根據我的經驗」
         等語（原審卷第95 -99頁）。證人即事發時瑞濱國小
         校長辛○○於原法院審理時亦證稱：「 (你擔任校長
         期間承辦過幾次田徑賽？）我在瑞濱國小任職之前，
         我是在義方國小擔任校長八年辦過五次田徑賽，也有
         跳高比賽」、「 (你所承辦的跳高比賽軟墊的規格材
         質是否相同？)差不多是一樣的」、「（這幾次的跳高
         比賽是否有使用軟墊發生過骨折受傷等情形？）沒有
         」、「（你所承辦跳高比賽時所使用的墊子，教育部
         是否有公文要求應該使用的規格？)沒有，沒有看過」
         等語。(原審卷第103 -104頁）。依證人前開證詞，足
         證系爭比賽之護墊雖無法確定厚度，但應約有40 -50
         公分之厚墊及約10公分之軟墊，護墊全墊已達60公分
         ，且並無任何機關要求辦理體育活動之學校應設置符
         合國際田總之體育設施後，方得興辦體育活動，而國
         際田總之規定係以國際賽事之強度規定體育活動之防
         護，本件從事體育活動者僅為國民小學之學生，依運
         動強度而言，承辦單位所提供之防護設施業已近似國
         際田總規定之國際體育賽事之規格，且該次賽事中，
         除上訴人外並無他人因運動受到傷害，國內既未對校
         際賽事之防護措施為嚴格之規定，應認系爭賽事之承
         辦單位所提供之防護措施已足，尚無未足以防護運動
         傷害之疑慮存在，上訴人該部分主張，尚無可採。
    2.環境部分：
      上訴人質疑被上訴人在非屬雨天之情形下，選擇在室內舉
      行跳高比賽，室內並非舖ＰＵ跑道，而係一般水泥地面，
      選手無法穿釘鞋，所以容易在助跑的時候打滑受傷。然，
      上訴人受傷係發生於起跳以後，並非於助跳時打滑受傷，
      則上訴人主張被上訴人提供體育活動之場地不安全云云，
      洵無足採。況助跑之方式係依選手個人的習慣，採 5步、
      7步．9步、11步等奇數步伐起跳，並無硬性規定助跑之距
      離，教育部所教示之助跑距離僅屬行政指導，尚無強制力
      。則上訴人質疑助跑距離不足云云，尚無足取。上訴人另
      主張因環境不當造成恐懼，而使心理壓力過大。依本院函
      詢中華民國田徑協會（下稱中華田協），中華田協於97年
      1月14日以田峰裁字第97016號函覆略以「（問：跳高選手
      在比賽中受傷與選手心理壓力有無關係？如有，其壓力是
      來自於那些可能的因素？請詳細列舉）答：有關係。受傷
      的選手對接下來的比賽信心將下降，對於比賽情境須全力
      以赴的心理狀態是有明顯折扣，如受傷部位須再起跳剎那
      產生最快速度、擔心受傷的疼痛通常使力的肌群無法像正
      常狀況下表現出最佳速度。」（本院卷第84頁）。依其見
      解，運動員之心理壓力是在受傷後方始發生，並無如上訴
      人主張，因環境而致運動選手因害怕而無法做出正確運動
      姿勢，且上訴人於第 1次試跳後並未向裁判或教練表明地
      板過滑或釘鞋支撐力不足，造成上訴人心理壓力過大，則
      上訴人此部分主張，亦無可採。
    3.指導部分：
      上訴人主張其受傷係因教練未盡注意義務所致。但任何運
      動比賽項目，均潛藏一定之風險，除了運動器材、設備外
      ，選手具備正確之運動安全觀念及依照各該單項運動比賽
      的安全須知執行，運動傷害的發生始得以避免。而跳高的
      技巧，目的在求身體過竿的高度，也就是以最經濟的方法
      躍過橫竿，跳高姿勢可分為：剪式、背跳式、東方式、背
      滾式、腹滾式、背向式等。但不論是任何跳高姿勢，其技
      術約可分為：一、助跑；二、起跳；三、空中姿勢；四、
      落地動作等四部分，其中最重要者為落地動作，落地動作
      之正確與否對於選手落地剎那是否會造成運動傷害影響最
      鉅，尤其背滾式一定要整個背部著地，雙手和雙腿則在背
      部上方，讓身體形成一個弧面，即能安全落墊，此應為長
      期習於跳高練習之上訴人所深知，且必為上訴人之指導教
      練及跳高裁判在練習、比賽前一再叮嚀、提示之重要事宜
      ，已據證人己○○、庚○○於原法院證述在卷。上訴人長
      期以來無論從事跳高練習、比賽，均遵循背部落地之原則
      ，故均能避免跳高落地產生之運動傷害，然上訴人參加本
      次跳高項目在先前之數次試跳中已以130公分高度獲得本
      次跳高比項冠軍，其為求挑戰個人新高紀錄，乃試跳135
      公分之高度，此高度為上訴人在學校練習、歷屆比賽中從
      未試跳之高度，因此上訴人第1次試跳135公分之高度未過
      ，第 2次試跳更是從橫竿下穿過並直接以手撐墊，導致受
      傷，由此結果觀察，上訴人顯然係面對其個人從未挑戰的
      新高度，過於緊張、心理負擔極大，以致演出失常，直接
      由橫竿下穿過並直接以手撐墊。而跳高所講究者仍瞬間向
      上之彈力、衝力，相對的其向下之引力、重力加速度亦屬
      極強，故上訴人直接以手撐墊，無論跳高護墊是何材質，
      根本均無從避免上訴人手部受傷，否則何以其他選手均未
      發生類似之運動傷害事件，獨獨上訴人在挑戰新高時因違
      反跳高落地原則而致手部受傷，甚且證人己○○雖未目睹
      上訴人手部受傷之實況，然其依教導跳高之專業判斷，上
      訴人之手部受傷應與手部去撐有關，核與證人庚○○目睹
      上訴人係以手撐墊而導致手部受傷之情形不謀而合，顯然
      採用背滾式跳高之落地動作應以背部著地，否則以手撐墊
      ，手部必然受傷，乃習於跳高運動之選手所明知。乃上訴
      人因心理質素及臨場反應，無法克服挑戰新高的內在恐懼
      ，而於第 2次試跳失敗後違反跳高運動之背部落地常規，
      直接以手撐墊，是上訴人本件傷害純屬個人違反跳高運動
      常規所致。上訴人雖主張己○○未具有教練資格，且跳高
      高度一次提高 5公分為黃維式維個人意見，造成上訴人嚴
      重心理壓力，且己○○未於第 2次試跳前舒緩選手情緒或
      壓力以策安全，以致造成上訴人之傷害云云。查，己○○
      於原審證述「（原告平常在學校最高跳過多高？）原告有
      跳過130公分，但是沒有跳過135公分，問他的狀況，他說
      可以挑戰」、「 (當天原告的跳高成績是否已經是第一名
      ？）是，所以升個 5公分想要讓他挑戰紀錄」（原審卷第
      94頁），足證己○○已於上訴人試跳前詢問上訴人之意見
      及信心度，經上訴人表示願意嘗試後，方始決定讓上訴人
      試跳 135公分。核與中華田協上開覆函「‧‧‧教育行政
      機關並未硬性規定參加比賽教練必須具備教練資格。3.教
      練應先觀察場地是否為安全標準設備，因為突破年齡極限
      通常加速度表現會較快易產生支撐不及的現象而失去重心
      ，導致技術無法完成標準動作。教練應關照的事項如地板
      非一般田徑標準場地則釘鞋是否有後腳跟釘的跳高鞋作為
      支撐的動作。4.依據規則181之4跳高每輪晉升高度不得少
      於 2公分，一般比賽會訂定每次晉升高度，如要破紀錄時
      不受限制（但至少也要超過 2公分），通常裁判會詢問教
      練或選手要晉升幾公分？此時教練應評估選手的能力是否
      狀況特別良好？且必需詢問選手對高度有無懼怕的心理。
      5.教練於休息時間時必需詢問選手對高度有無懼怕的心理
      ，探詢信心狀態，如體能狀態下降及信心不足應可考慮棄
      權，以保護選手免其受傷。」所述相符。至於上訴人主張
      己○○指導不當部分，上訴人並未舉證證明己○○未於起
      跳前檢查場地狀態；且依跳高運動於挑戰記錄之習慣，第
      1次試跳與第2次試跳間並無足以讓教練做叮嚀之休息時間
      。況上訴人於第1次試跳135公分時僅為挑戰失敗，並無其
      他足以使人認為其體能或信心有顯著下降之情事發生，教
      練於試跳間之休息時大多僅會要求選手放鬆及盡力，並不
      會因選手挑戰失敗逕要求選手棄權，矧上訴人於試跳前亦
      未向教練或裁判表示心理壓力過大或信心不足等類似言詞
      ，故上訴人主張教練於指導中未盡注意義務，致上訴人受
      傷云云，亦無可採。
  (二)上訴人之請求為無理由：
    按國家賠償責任之成立，以公務員不法之行為，與損害之發
    生，有相當因果關係為要件。苟有此行為，按諸一般情形，
    不適於發生此項損害，即無相當因果關係。行為與行為後所
    生之條件相競合而生結果，二者倘無必然結合之可能，行為
    與結果，仍無相當因果關係之可言。次按公有公共設施因設
    置或管理有欠缺，致人民生命、身體或財產受損害者，國家
    應負損害賠償責任，固為國家賠償法第3條第1項所明定。但
    此項國家賠償責任之發生，必須在客觀上以有公共設施之設
    置或管理有欠缺為前提，倘國家對於公有設施之設置或管理
    並無欠缺，縱人民受有損害，國家亦不負賠償責任。具國家
    對於防止損害之發生，若已盡相當之注意，並已為防止損害
    發生之必要措施，可認其管理並無欠缺者，則國家賠償責任
    即無由發生。本件依上開說明，上訴人所受傷害係因可歸責
    於上訴人之行為所致，則與被上訴人之行為間即無相當困果
    關係存在。況上訴人目前就讀瑞濱國中體育班，體育班同學
    必須通過跑步、上籃、跳遠等測驗，上訴人且為籃球校隊之
    隊員（本院卷第74頁反面），足證上訴人之身心狀況尚屬良
    好。上訴人之受傷既係可歸責於自己之事由所致，與被上訴
    人之行為間並無相當因果關係存在，從而，上訴人依國家賠
    償法之法律關係請求被上訴人給付慰撫金100萬元及勞動能
    力減損200萬元，於法無據，不應准許，應予駁回。
六、綜上所述，上訴人之主張並不可採，被上訴人抗辯，尚堪採
    信。從而，上訴人依據國家賠償法之法律關係，請求被上訴
    人連帶給付 300萬元及法定遲延利息，為無理由。是則原審
    駁回上訴人之起訴及假執行之聲請，於法並無不合。上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後，或
    與本件無涉，或與判決結果不生影響，毋庸一一論列。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  賴以真
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
