【裁判字號】    97,聲減,807
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第807號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：96年度聲減字第4337號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3之犯罪，減刑詳如附表編號1、3所載，
與附表編號2不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年肆
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之時間犯違反毒品危害防制條
    例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲聲
    請人以其所犯附表編號1、3之犯罪，其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  楊照男
                                  法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
