【裁判字號】    97,抗,307
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第307號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  周彥憑律師
上列當事人間聲請假扣押事件，抗告人對於中華民國96年12月10
日臺灣板橋地方法院96年度裁全字第9382號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨以：伊對第三人陳正鑫有新臺幣（
    下同）10萬5,750 元之票款債權未獲清償，第三人陳正鑫預
    知將陷於無資力狀態，遂於民國（下同）96年6 月15日，將
    所有門牌號碼臺北縣三重市○○街64巷38號2 樓之房屋及所
    坐落之臺北縣三重市○○段1052地號土地（下稱系爭不動產
    ），以贈與為原因，辦理所有權移轉登記予配偶即抗告人，
    旋並與抗告人離婚，顯係脫產之舉。第三人陳正鑫與抗告人
    間就系爭不動產之無償贈與行為，有損及相對人之債權行使
    ，為免抗告人處分系爭不動產，恐日後不能執行或有甚難執
    行之虞，有聲請假扣押之必要，伊願供擔保以代釋明，請准
    就抗告人之財產於10萬5,750 元之範圍內予以假扣押。
二、原法院經審酌後，以：相對人雖釋明程度尚有未足，惟既陳
    明願供擔保以補釋明之不足，爰裁定准相對人以3萬6,000元
    為抗告人供擔保後，得對於抗告人之財產在10萬5,750 元之
    範圍內為假扣押。
三、抗告意旨以：(一)第三人陳正鑫長年居住大陸，與伊於96年7
    月20日協議離婚前已分居多年，伊於96年間，經長輩協調同
    意，取得系爭不動產之所有權並辦妥移轉登記；(二)第三人陳
    正鑫及舒福樂國際開發有限公司對相對人負債，與伊無涉云
    云。
四、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，為民事訴訟法第522 條第1 項所明
    定；是假扣押乃就金錢請求或得易為金錢請求之請求，保全
    強制執行之程序。經查，本件相對人主張伊對第三人陳正鑫
    有10萬5,750 元之票款債權，陳正鑫為脫產而將系爭不動產
    贈與移轉登記予抗告人，伊擬對抗告人提起撤銷詐害行為之
    訴（見本院97年3 月10日訊問筆錄第2 頁），核其訴訟標的
    應為民法第244 條第1 項之詐害行為撤銷權，而非金錢請求
    或得易為金錢請求之請求權，此外，相對人亦未釋明對於抗
    告人有何金錢請求或得易為金錢請求之請求權，即無依假扣
    押程序保全強制執行之餘地（最高法院29年抗字第409 號判
    例意旨參照）。相對人就執行標的物即系爭不動產向原法院
    聲請為假扣押，揆諸上揭規定及最高法院判例意旨，自屬不
    應准許。原裁定准許相對人對抗告人為本件假扣押之聲請，
    尚有未洽。抗告意旨雖未指摘及此，仍應由本院將原裁定予
    以廢棄，更為裁定如主文第2項所示。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
