【裁判字號】    97,再抗,3
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度再抗字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院間國家賠償事件，對於
中華民國96年12月28日本院96年度再抗字第43號確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77之17條
    第2項規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式，未依此規
    定繳納裁判費者，其再審之聲請不合法，依同法第507條準
    用第502條第1項規定，法院應以裁定駁回。
二、本件聲請人聲請再審，未繳納裁判費新台幣1,000元，經本
    院於民國97年2月15日裁定限期命其於5日內補正，該裁定已
    於97年2月20日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，聲請人
    迄今仍未繳納裁判費，揆諸前開說明，本件再審之聲請為不
    合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
