【裁判字號】    97,上易,218
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第218號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院96年度
易字第3140號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第10030 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：被告犯罪事實已據證人紀亮因於偵查中
    明確證稱：被告在馬路旁罵你娘、你敢報警察、龜兒子、你
    給我出來等語，原審對此證據不採未說明理由；而證人紀亮
    因於偵查中所證時距案發時較近，未考量其他利害關係，記
    憶自較足採，且所證被告恫稱：「你給我出來」，核與告訴
    人指訴相符，自堪採信。茍被告無恐嚇犯行，證人紀亮因豈
    會逕行移送被告恐嚇罪嫌，復於偵查中證述？原審不查而為
    被告無罪判決，實有未洽云云。
三、惟查：證人紀亮因於偵查中及原審均證稱：被告在馬路旁罵
    「你娘、你敢報警察、龜兒子、你給我出來」，並未聽到「
    要給你死等語」，「有罵龜兒子還有三字經，但是沒有罵你
    該死、你敢報警、老子要給你死這些話」等語，被告既僅稱
    ：「你給我出來」，並未言及「要讓告訴人死」之嚇詞，尚
    難認其有未來惡害之通知，況被告係酒後在馬路上漫罵，亦
    難認有恐嚇告訴人之犯意。再證人紀亮因係受理告訴人提起
    告訴案之員警，依法自應將案件移送檢察官偵查，並無決定
    案件是否移送之權限。是證人紀亮因之偵查中證詞，及本案
    檢察官所舉之證據，尚不能證明被告有恐嚇之犯行，原審為
    被告甲○○無罪之判決，自無不合。本件上訴，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
