【裁判字號】    97,毒抗,151
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第151號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條理案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度毒聲字第147號，中華民國97年3月14日裁定（聲請案號
：臺灣臺北地方法院檢察署97年度聲觀字第80號；偵查案號：臺
灣臺北地方法院檢察署96毒偵字第2356號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○於民國96年4月16日2時許，為
    警採尿前96小時內之某時，在不詳處所施用第二級毒品MDA
    ，其尿液驗後有毒品MDA陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司96年5月7日濫用藥物尿液檢驗報告可稽，是被告確有
    施用第二級毒品之犯行，而令被告入勒戒處所觀察、勒戒等
    語。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○於97年（應為96年之誤
    ）4月間曾因服用感冒藥及糖漿致影響檢驗結果，然因時值1
    年，今突接獲觀察、勒戒通知，被告已無從辯駁，喪失期限
    及採證之利益，且被告並未閱覽本件檢驗報告，據文獻資料
    ，服用MDA後，在正常狀況下，約有65%的服用量會以MDA原
    態排出，7%經由去甲基化反應而生成MDA代謝物，而以氣相
    層析質譜分析法檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應，故請求給
    予被告複驗之公平機會或直接廢棄原裁定云云。
三、經查：上述被告之濫用藥物尿液檢驗報告，係以EIA酵素免
    疫分析法作初步檢驗，再由GC/MS氣相層析/質譜儀法作確認
    檢驗，檢出結果MDA值11148ng/ml，大於可檢出之2000ng/ml
    達5倍之多（見偵查卷第8頁）。且關於服用安非他命或海洛
    因（嗎啡）以外之藥物或飲料者，在文獻報告中，確有藥品
    或食物因交叉反應，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命
    或嗎啡反應，但利用精密的儀器分析，將可排除偽陽性之可
    能，而得到正確的答案，目前最常採用之確認方法為氣相層
    析質譜儀，此乃因在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀
    作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性
    反應產生（行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院83年4月7日北總內字第03059號函參照）。是上述尿液
    檢驗報告既以氣相層析質譜儀法作確認，即不會有誤判之可
    能，原裁定依據上述檢驗結果，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，並無違誤，被告提起抗告，請求再次複驗云云，即無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
