【裁判字號】    97,聲減更(一),9
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度聲減更(一)字第9號
聲  請  人
即  受刑人  丙○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  林俊倩律師
上列聲請人，因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，經本院裁定後，由最高法院發回，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按，中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於民國
    （下同）96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依該條例減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條
    ，定有明文。亦即依上開條例應減刑之通緝犯須於一定期限
    內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑寬典。
二、聲請意旨略以：聲請人因偽造有價證券等案件，經本院以89
    年度上更(一)字第220 號判處有期徒刑1年2月，聲請人不服
    ，提起上訴，經最高法院以91年度台上字第5176號駁回上訴
    而確定。聲請人雖經通緝，但於96年11月29日上午調查人員
    另案搜索聲請人住處時，聲請人即當場表示願意歸案，接受
    減刑，並於調查人員將聲請人帶至臺灣臺北地方法院檢察署
    執行時，再次表明自動歸案，足見聲請人係自動歸案，應依
    法減刑云云。
三、經查：
(一)聲請人因偽造有價證券等案件，經本院以89年度上更(一)字
    第220 號判處有期徒刑1年2月，聲請人不服，提起上訴，經
    最高法院於91年9 月12日以91年度台上字第5176號駁回上訴
    而確定在案，聲請人因未到案執行，經台灣台北地方法院檢
    察署於92年4 月間通緝，於96年11月29日遭緝獲，發監執行
    等情，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本院調取臺灣
    臺北地方法院檢察署96年執緝字第1907號執行案卷，核對解
    送人犯報告書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行指揮書
    無訛，此部分情事，洵堪認定。
(二)茲按，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條所謂自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，應以非被緝獲而主動表明歸案為要件
    ，至其方式雖不限於自行投案，即託人代為表明歸案，亦無
    不可，但須於尚未經緝獲而向該管司法機關表明係為歸案之
    意思表示，始生效力，若係於警方或調查人員緝獲，經移送
    原通緝地方法院檢察署檢察官詢問時，始表明到案接受執行
    之意思，即與自動歸案之條件不符。本件聲請人具狀自承：
    其於96年11月29日上午調查人員搜索其住處時，始當場表明
    願意歸案，調查局早在一年以前監聽、跟監開始時，即已悉
    聲請人為通緝犯，為何不早逮捕聲請人歸案云云，足見聲請
    人係在調查人員緝獲後，始表明欲「自動歸案」，核與上開
    自動歸案接受執行之要件，已有未合。再者，前開執行搜索
    之調查人員亦屬司法警察官，非無逮捕通緝犯之權限，是以
    調查人員雖係另案執行搜索而一併查獲聲請人，但亦非不得
    以通緝犯身分加以逮捕，參以聲請人具狀自承：「調查人員
    搜索後，將聲請人帶往臺北地檢署執行處，聲請人再度自動
    表明歸案之意，惟承辦書記官指聲請人不合減刑條例規定」
    云云，益見聲請人係通緝後經緝獲，始有上開之表明，應甚
    明灼。
(三)本院調取上開執行案卷，聲請人係因緝獲而發監執行，此有
    台北市調查處解送人犯報告書、調查筆錄、檢察署訊問筆錄
    可稽，應甚明確。本院再依職權傳喚偵辦調查人員作證結果
    ，依乙○○、許慧卿、甲○○到院，經隔離訊問結果，調查
    人員確因搜索需要，於取得搜索票，在抵達台中前即已查悉
    聲請人係通緝犯，到場確認人別即核發「逕行逮捕」通知書
    予在場之余美潔等情在卷（本院卷27至34頁之97年3 月31日
    訊問筆錄），再經核對調查人員所證稱：依監聽查悉聲請人
    ，搜索前已悉聲請人係另案通緝等情，與嗣調取台地檢署96
    年偵字第18997 號案件，聲請搜索票之資料所載相符（參見
    本院卷9 、42至46頁），堪認調查人員所證，應與事實相符
    ，洵堪採取。綜上，本件聲請人既遭台北地檢署於92年4 月
    間通緝在案，此段期間均無自動歸案舉止，嗣因調查人員另
    案於96年11月29日依法搜索時，始有上開欲歸案陳稱，依上
    所述，調查人員由台北前往台中搜索前，已悉聲請人係通緝
    犯，則調查人員在場確認聲請人之人別無誤後，即逕行逮捕
    聲請人，核無不合。聲請人縱於台中現場搭車北上台北，或
    同日下午調查人員製作調查筆錄，甚或移送台北地檢署歸案
    訊問時，有表明要自動歸案云云，核與上開條例所定要件，
    顯有未合。此外，聲請人別無客觀事證提出，從而，聲請人
    聲請本件減刑，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
