【裁判字號】    97,感聲,21
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第21號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  處分人  甲○○
                    現於台灣岩灣技能訓練所執行中
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院九十五年度感
    抗字第三一號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於民國九十
    五年九月二十八日由移送機關移送聲請人之執行機關執行。
    茲該感訓處分，自受感訓處分人被留置起算，迄今已執行一
    年六月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，表現
    良好，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓
    處分之繼續執行前來。
二、本院審核檢附之裁定書、執行書、警察局移送函、法務部函
    、報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人成績紀
    分總表等影本結果，認無不合。
三、爰依檢肅流氓條例第十九條第一項但書，檢肅流氓條例施行
    細則第四十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
