【裁判字號】    97,聲,91
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第91號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人行政院新聞局間國家賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之。所謂
    無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。而法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為
    之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並
    無派員調查之必要。（最高法院26年滬抗字第34號判例參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與行政院新聞局間國家賠償事件，非
    顯無勝訴之望，但因一時無法籌措裁判費用，爰提出里長出
    具之清寒證明，聲請准予訴訟救助等語。
三、查，聲請人就其所主張無資力支出裁判費用之事實，僅提出
    台北市內湖區紫星里里長謝萬春於民國96年10月29日開立之
    清寒證明書為證，但聲請人所提出之前開清寒證明並非正本
    ，其真實性已非無疑。況聲請人於提起本件訴訟救助聲請前
    ，業於臺灣臺北地方法院（以下簡稱臺北地院）97年度救字
    第20號訴訟救助事件，向該院提出同一份清寒證明書，經臺
    北地院函詢台北市內湖區紫星里里長謝萬春出具該證明書之
    原委，謝萬春函覆略以：「里辦公室並無權調閱任何人之動
    產與不動產資料，僅能就其外觀及當事人口述需求而開立清
    寒證明書，且湯君已82歲高齡早已無工作能力」等語，足證
    前開清寒證明書之開立人並未確知聲請人是否窘於生活且缺
    乏經濟信用，自難依該紙證明書逕認聲請人為無資力支出訴
    訟費用之人。況聲請人尚有97年5月11日到期之新台幣（下
    同）50萬元之郵政定期儲金存單一紙，更足認聲請人應有資
    力繳交抗告費用 1千元。此外，聲請人未提出其他得即時調
    查之證據以釋明聲請人為無資力之人。依首揭說明，本件聲
    請為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
