【裁判字號】    97,抗,413
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第413號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院新聞局間國家賠償事件，不服中華
民國97年1月31日臺灣臺北地方法院97年度救字第20號所為裁定
，提起抗告，依法應繳納抗告費用新台幣1,000元，未據繳納，
茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳
納，逾期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
