【裁判字號】    96,抗,1632
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1632號
    再抗告人    甲○○
                            4.
    代  理  人  何兆龍律師
上列再抗告人與相對人乙○○間因假扣押事件，對於中華民國96
年10月31日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告意旨略以：相對人於台灣板橋地方法院（下稱板
    橋地院）聲請假扣押再抗告人之財產，經原法院駁回其聲請
    後，相對人提起抗告，但並未釋明其假扣押之請求，亦即並
    未釋明相對人對於再抗告人至少有新台幣5,000萬元以上之
    夫妻剩餘財產差額分配請求權；復未釋明其假扣押之原因，
    亦即相對人並未釋明其債權有何日後不能強制執行之虞；且
    抗告法院並未依民事訴訟法第528條規定予再抗告人有陳述
    意見之機會，竟以相對人陳明願供擔保為由，准許相對人假
    扣押之聲請，自有未合，爰提起再抗告請求廢棄原裁定云云
    。
二、按債權人收受假扣押裁定後已逾30日者，不得聲請執行，強
    制執行法第132條第3項定有明文。經查本件相對人即債權人
    於收受本件准許假扣押裁定後，已逾30日並未向板橋地院聲
    請執行扣押再抗告人之財產，有該院民國97年1月30日函在
    卷可稽（見本院卷第39頁）。則本件裁定既不得再聲請執行
    ，即喪失執行名義之效力。再抗告人係因於97年1月11日前
    往板橋地院閱覽卷宗而知悉本件裁定，雖據以提起本件再抗
    告，已無實益，欠缺權利保護之必要，再抗告自屬不應准許
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      4     月    2   日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
