【裁判字號】    96,上訴,2870
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第2870號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護律師黃柏彰律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○等羈押期間，自民國玖拾柒年肆月玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國九十六年七月九日執行羈押，嗣經第
    三次延長羈押，至民國九十七年四月八日，延長羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十七年四月九日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
