【裁判字號】    97,上訴,1329
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1329號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                      10樓
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國97年2 月21日第一審判決 (96年度訴字第1434
號)， 提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但
書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
