【裁判字號】    97,抗,516
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第516號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間強制執行事件，對於中華民國97年2
月21日臺灣臺北地方法院96年度執字第65062號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人執原法院96年度促字第 24836號支付
    命令及確定證明書聲請強制執行，雖該確定證明書經原法院
    於97年1月25日以北院隆非簡96年度促字第24836號函撤銷，
    但確定證明書之所以撤銷之原因，係因抗告人當時尚未取得
    系爭支付命令合法送達之證據，實則相對人長期居住於設籍
    地且能於該址正常收信，支付命令確已合法送達，抗告人並
    對原法院96年度促字第 24836號支付命令提出再審之聲請狀
    （97年度再字第2號），求為廢棄原裁定等語。
二、按強制執行，依左列執行名義為之：一確定之終局判決；又
    按債權人聲請強制執行，應依左列規定，提出證明文件：一
    依第 4條第1項第1款聲請者，應提出判決正本並判決確定證
    明書或各審級之判決正本。強制執行法第 4條第1項第1款、
    第6條第1款分別定有明文。原裁定以抗告人提出作為執行名
    義之支付命令確定證明書業經撤銷，則支付命令尚未確定，
    不得持以強制執行為由，駁回抗告人強制執行之聲請，於法
    洵無違誤。故在抗告人未提出符合法律規定之執行名義前，
    依法自不得對相對人為強制執行。抗告人爭執系爭支付命令
    已合法送達，應係對原法院撤銷確定證明書不服之理由，尚
    不得作為本件求為廢棄原裁定之理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
