【裁判字號】    97,感聲,19
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
台灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第19號
聲  請  人    台灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
                      （現於台灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
   主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
   理  由
一、按感訓處分期間為1年以上3年以下，但執行滿1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項定有明文。
二、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經台灣新竹地方法院
    92年度感裁字第23號裁定交付感訓處分，並經本院95年度感
    抗字第15號裁定抗告駁回確定，於民國95年3月31日由移送
    機關移送執行機關（即聲請人）執行。茲聲請人以該感訓處
    分迄今業執行2年，受感訓處分人之感訓累進處遇已進入第
    一等，表現良好，並無繼續執行之必要，因而聲請免除其感
    訓處分之繼續執行。
三、本院審核聲請人檢附之裁定書、執行書、警察局資料調查表
    、報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人成績記
    分總表、法務部函等影本結果，認聲請人之聲請並無不合。
四、爰依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施行細
    則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月      2    日
                  治安法庭  審判長法  官  楊貴雄
                                  法  官  鄧振球
                                  法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
