【裁判字號】    96,上訴,4805
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4805號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  呂翊丞律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  孫則芳律師
            周漢威律師
            周信宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七
年二月十九日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄「被告乙○○」部分，應更正為「上
訴人即被告乙○○」；理由欄第貳部分第六項第十五行「應執行
有期徒刑二十年」部分，應更正為「應執行有期徒刑十二年」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法亦準用之。
二、本件原判決原本及正本當事人欄「被告乙○○」、理由欄第
    貳部分第六項第十五行（即判決書第十一頁第二十四行），
    有關被告甲○○在原審所定執行刑有期徒刑二十年之記載，
    均屬明顯之錯誤，應分別更正為「上訴人即被告乙○○」、
    「應執行有期徒刑十二年」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
