【裁判字號】    97,台抗,199
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一九九號
抗  告  人  甲○○
                    樓
上列抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國九十七年二月四
日台灣高等法院裁定（九十六年度破抗字第八八號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按破產事件，對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，
此觀破產法第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項之規定自明。本件抗告人以伊負債逾資產甚多，無力清償債務
為由，向台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）聲請宣告破產，該
院認其財產顯不足支付破產財團費用及財團債務，無宣告破產之
實益，裁定駁回其聲請。抗告人不服，向原法院提起抗告。原法
院以：抗告人雖有不動產，惟扣除別除權，已無剩餘，縱依其所
陳，尚有現金新台幣八萬五千元，顯不足以支付破產財團之費用
，並無宣告破產之實益，抗告人聲請宣告破產，不應准許云云，
因認桃園地院裁定駁回抗告人破產之聲請，並無不合，爰以裁定
駁回其抗告。抗告人仍執陳詞，對於原法院所為抗告無理由之裁
定再為抗告。原法院以抗告人所陳再抗告理由，並未指摘該裁定
有何適用法規顯有錯誤之處，或法律上見解具有原則上之重要性
，認其再抗告不應許可，裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗
告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
