【裁判字號】    97,台上,632
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第六三二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  林富華律師
被 上訴 人  己○○
            庚○○
            辛○○
兼 上三 人
法定代理人  壬○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十六年十二月十八日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十
六年度上字第二二一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。依同法
第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然
違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六十九條所列各
款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條
款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表明者與
上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴
自非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該判決有不備理
由之違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就被上
訴人之被繼承人劉美燕於系爭交通事故之發生，有無過失情形等
原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審
所為論斷，泛言未為論斷或論斷矛盾，而未表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。次查原法院審判長已於言詞辯論期日提示全案卷證與兩造辯論
（原審卷第一三五頁），上訴人指稱原判決取捨證據有未經公開
言詞辯論之違法情事云云，容有誤會，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
