【裁判字號】    97,台聲,266
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    確認合夥關係存在等上訴聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二六六號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與財團法人仁德醫護管理專科學校等間請求確認合
夥關係存在等上訴事件，聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者
為限，此觀民事訴訟法第二百三十三條第一項規定自明。本件聲
請人對於台灣高等法院台中分院九十六年度上字第一０五號判決
提起上訴，本院認其未依規定表明上訴理由，上訴為不合法，而
以九十六年度台上字第二六五六號裁定駁回，經核並無訴訟標的
或訴訟費用漏未裁判之情事。聲請人聲請補充判決，依上說明，
自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十六   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
