【裁判字號】    97,台抗,197
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一九七號
抗  告  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列抗告人因與相對人台北縣政府間聲請訴訟救助事件，對於中
華民國九十六年十月十五日台灣高等法院裁定（九十六年度聲字
第三二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，其雖聲請訴訟救助，惟業經本院以九十七年度台聲字第一
三七號裁定予以駁回，此項裁定已於民國九十七年三月十二日送
達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，抗告人仍未補正，
其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
