【裁判字號】    97,台聲,272
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第二七二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九十六年
一月十七日本院裁定（九十六年度台聲字第五四號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，其雖依訴訟救助之規定，向本院聲請訴訟救助，惟業經
本院以九十七年度台聲字第一六四號裁定予以駁回，此項裁定已
於民國九十七年三月十二日送達，有卷附送達證書足據。聲請人
前既知聲請訴訟救助，可認其明知再審聲請之要件有欠缺，即無
庸再定期命補正，應逕以其聲請不合法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
