【裁判字號】    97,台上,629
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    移轉股份
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第六二九號
上  訴  人  肯尼士全球股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
訴訟代理人  楊盤江律師
被 上訴 人  甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○（BVI）
                    British Virgin Island
兼  法  定
代  理  人  丙○○○○ ○○○○○○○（桑若漢）
上列當事人間請求移轉股份事件，上訴人對於中華民國九十六年
十二月五日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度重上
字第一二五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人對於法院判決之結果聲明不服者，以有上訴之利益，始
能謂為合法。所稱「上訴之利益」，乃指當事人有要求除去不利
結果另行改判之必要及實益而言。換言之，當事人對於下級審之
判決提起上訴，經上級審改判之結果，能獲有實際之利益者，始
能謂為有上訴之利益。本件上訴人肯尼士全球股份有限公司（下
稱肯尼士公司）於第一審並未受不利之判決，亦未就該第一審判
決提起第二審上訴，原審諭知駁回其上訴，固不無訴外裁判情形
，然依前揭說明，肯尼士公司既未提起第二審上訴，則其對原審
該「訴外裁判」部分提起第三審上訴，即無何實益可言，應認此
部分上訴欠缺「上訴之利益」，而難謂為合法。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其
依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條
第二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，
及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百
六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時
，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判
例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所
表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，
其上訴自非合法。本件上訴人乙○○對於原判決提起上訴，雖以
該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就原
審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使，指摘其為不當，
並就原審所為論斷，泛言未論斷或論斷矛盾，而未表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。查乙○○自承被上
訴人將美金一百二十五萬元投資款匯入上訴人肯尼士全球股份有
限公司帳戶，係借用伊名義登記為股東，自與其餘股東無涉，則
原審判決命乙○○一人移轉股份與被上訴人甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○
（BVI）公司，於法並無不合。又原審就被上訴人丙○○○○ ○○○○○○○
（桑若漢）部分，並未為上訴人不利之判決，上訴人對之提起上
訴，自有未合，附此敘明。
據上論結, 本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
