【裁判字號】    97,台抗,198
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第一九八號
抗  告  人  甲○○
                    號
代  理  人  陳水聰律師
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年二月二
十七日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度破抗字第四號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原法院駁回抗告人聲請宣告破
產抗告事件之裁定，係於民國九十七年一月十八日送達，有卷附
送達證書足據。抗告期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間二
日，算至同年一月三十日止，即告屆滿。乃抗告人遲至同年二月
五日始提出再抗告狀，顯逾上開不變期間，其再抗告自非合法。
從而原法院以其再抗告逾期而裁定駁回，經核於法並無違誤。抗
告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    二    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
