【裁判字號】    97,東簡,79
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第2228號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第二款之非法買賣保育類野生
動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
扣案之藍腹鷴壹隻沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其經此次起訴審判後，當能知所警惕，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。扣案
    之藍腹鷴1隻，應依野生動物保育法第52條第1項之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，野生動物保育法第40條第2款、第52條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                  書記官  陳敏捷
附錄所犯法條：
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150萬元以下罰金：
一、違反第 24 條第 1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或
    輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第 35 條第 1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖
    販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野
    生動物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
