【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押中）
選任辯護人  林長振律師
上列被告因販賣毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年肆月拾柒日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因販賣第二級毒品案件，前經本院訊問後，
    認被告犯罪嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，於民國97年
    1月17日執行羈押。被告前曾於97年1月29日具狀聲請交保，
    經本院於97年2 月18日以97年度聲字第50號裁定駁回確定在
    案，被告再於同年月25日具狀聲請交保，除前次聲請交保所
    述之家庭因素外，並稱因其上下齶均無牙，需使用假牙，看
    守所內牙醫無法製作假牙，長此以往對健康有不良影響，有
    因疾病非保外就醫顯難治癒之因素，請求准予具保停止羈押
    等語。
二、經查：本院於97年2 月26日函詢臺灣臺東看守所有關被告假
    牙事項，有無專門牙科醫師為其看診等，經該所於97年3 月
    6 日以東所衛字第0979000161號檢附被告病況說明書函覆稱
    ：被告經所內醫師診療後目前使用全口活動假牙，假牙狀況
    尚屬堪用，而病況說明書亦說明，如被告主觀認為全口假牙
    不合適，監所內亦提供自費假牙之修復或重做。是可知被告
    目前身體健康方面，並無因罹疾病非保外治療顯難治癒之情
    事，被告聲請意旨，與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁
    回具保停止羈押聲請之事由不相符合，是聲請人再次聲請具
    保停止羈押，亦難准許，應予駁回。而本院於97年4月2日審
    理上開案件，經當庭評議後，認上開羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，應自97年4月17日起延長羈押2月。爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  劉柏駿
                                    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年      4    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
