【裁判字號】    97,抗,6
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度抗字第6號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司間本
票裁定事件，抗告人對於中華民國97年3月11日本院97年度司票
字第127號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣（下同
    ）1,000元，非訟事件法第17條定有明文。再按第13條、第
    14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院
    應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，
    同法第26條第1項亦有明文。
二、經查，本件抗告人對於本院民國97年3月11日97年度司票字
    第127號裁定之非訟事件提起抗告，惟未據繳納抗告費，經
    本院於97年3月18日裁定命抗告人於收受裁定後7日內，補繳
    抗告費1,000元，此裁定業於97年3月20日送達於抗告人，有
    送達證書1紙在卷可按。而抗告人逾期仍未繳納，亦有本院
    簡易庭詢問簡答表1紙在卷可稽，是抗告人之抗告，顯非合
    法，應予駁回。
三、依首揭法律規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事庭  審判長法  官  魏式瑜
                                法  官  黃珮茹
                                法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本法院許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受本裁定送達後10日內向本院提
出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
