【裁判字號】    97,桃簡,827
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第827 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二七七八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案仿冒「Ｌｅｖｉ' ｓ」商標之商品共計捌拾件均
沒收。
    事  實
一、甲○○明知「Ｌｅｖｉ' ｓ」商標，業經美商利惠公司向經
    濟部中央標準局（民國八十八年一月二十六日改制為經濟部
    智慧財產局）申請註冊核准登記，取得商標專用權，指定使
    用於各種男女老幼衣服及領袖等商品，現在均仍在商標權期
    間；並明知前開商標之商品，在國內市場行銷甚廣，為業界
    及一般消費大眾共知。詎甲○○竟基於販售仿冒商品之犯意
    ，明知真實姓名年籍不詳之成年男子持往其賣檳榔處所兜售
    之「Ｌｅｖｉ' ｓ」上衣係未得上揭商標權人授權或同意，
    於同一商品上使用相同註冊商標的商品，竟仍向上開人士以
    每件新臺幣（下同）二百二十元之代價購得仿冒之「Ｌｅｖ
    ｉ' ｓ」上衣後，而自九十六年八月十七日晚間十九時許起
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○街「山腳街夜市」內攤位，以每件二
    百九十元賣出，以此方式牟取不法利益，總計總售出五件，
    獲利約一千二百九十元。嗣於九十六年八月二十二日晚間二
    十二時五分許為警當場查獲，並扣得仿冒之「Ｌｅｖｉ' ｓ
    」上衣八十件。
二、案經美商利惠公司訴由內政部警政署第二總隊第一大隊第二
    中隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢時及偵查中固坦承於上揭時間、地點
    ，有真實姓名年籍不詳之成年男子持往扣案之「Ｌｅｖｉ'
    ｓ」上衣前往被告甲○○賣檳榔處所兜售，被告甲○○乃以
    一件二百二十元之價格購入，再以每件二百九十元之價格自
    九十六年八月十七日晚間十九時許起持續出售牟利迄九十六
    年八月二十二日晚間二十二時五分許止等事實，惟矢口否認
    有何違反商標法之犯行辯稱：不知係仿冒商品云云。然查上
    揭事實，業據告訴人即美商利惠公司具狀指訴綦詳，並有「
    Ｌｅｖｉ' ｓ」商標業經告訴人美商利惠公司向前經濟部中
    央標準局及智慧財產局註冊取得商標專用權之經濟部中央標
    準局及智慧財產局商標註冊證四份、內政部警政署第二總隊
    第一大隊第二中隊扣押筆錄、扣押物品收據／無應扣押之物
    證明書、扣押物品清單、內政部警政署第二總隊第一大隊第
    二中隊桃園分隊偵辦違反商標法案啟封筆錄、採證照片八張
    等在卷足參，復有仿冒之「Ｌｅｖｉ' ｓ」八十件上衣扣案
    可資佐證，而前揭扣案物品，均係未經商標專用權人授權或
    同意，使用相同註冊商標之品質粗劣之仿冒品，有告訴人美
    商利惠公司臺灣分公司鑑定報告等附卷足佐，又上開「Ｌｅ
    ｖｉ' ｓ」之商標商品，在國內市場行銷甚廣，為業界及一
    般消費大眾共知，被告甲○○非依循常規自告訴人美商利惠
    公司購入而以低價自不知名之成年男子處購入，準此，被告
    甲○○所辯不知係仿冒商品乙節，核非事實，應屬圖免卸飾
    之詞，不足採信，綜上所述，本件事證明確，被告甲○○犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商
    標商品罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院九
    十五年度台上字第一０七九號判決意旨參照），故本件被告
    上開「販賣」仿冒商標商品之行為，應僅成立「集合犯」一
    罪。爰審酌被告販賣之仿冒商品，足以妨害商標專用權人所
    表彰之商標品質及商譽，造成商標專用權人之重大損失，妨
    礙社會交易秩序外，且損害我國國際名譽甚深，且其於歷次
    警、偵中就其犯行未完全坦承，亦未與告訴人達成和解及其
    之前並無前科，素行尚稱良好及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之仿冒「Ｌｅｖｉ' ｓ」上衣八十件，係被告犯
    商標法第八十二條所販賣之物，應依同法第八十三條規定宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內敘明
    上訴理由，向本庭提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        刑事第一庭  法  官      曾淑華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官      陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
