【裁判字號】    97,聲,483
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第483號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹拾參萬柒仟玖佰伍拾元後，本院九十六年
度執字第六二０二０號給付票款執行事件之強制執行程序，於本
院九十七年度訴字第九０號確認本票債權不存在事件終結確定前
應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴；發票人主張
    本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1 項之規定者，法
    院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制
    執，非訟事件法第195 條第1 項、第3 項分別定有明文。又
    上開擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，因此本
    院酌定擔保金額，係以債權人因本件停止執行所可能遭受之
    損害為考量之依據（最高法院91年度台抗字第429 號裁判要
    旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人以本院96年度票字第7455號、96年度
    抗字第170 號本票裁定（下稱系爭本票裁定）為執行名義，
    聲請查封拍賣聲請人所有之房地，經本院以96年度執字第62
    020 號受理在案，然聲請人對上開執行名義，業向本院提起
    確認本票債權不存在訴訟（案號97年度訴字第90號），雙方
    就該本票債權仍涉訟中，若聲請人之財產逕遭拍賣，恐將難
    以回復原狀，影響聲請人權益，爰請求准予本件停止執行之
    聲請等語。
三、經查，聲請人以向本院提起確認本票債權不存在之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院96年度執字第62020 號執行事件之強制
    執行程序，並提出起訴狀、本院民事執行處通知影本等件為
    證，本院審酌上開確認本票債權不存在之訴尚未判決確定，
    認本件聲請人之聲請有准許之必要。本件相對人已查封執行
    標的物，本可藉由拍賣程序，對其債權新台幣（下同）86萬
    元及利息部分獲得清償，但因聲請人提起確認本票債權不存
    在之訴而停止執行程序，其所受之損害，應為其債權未能即
    時受償所造成之利息損失，因此本件擔保金額，應以聲請人
    聲請停止執行之債權額乘以法院審理期間再乘以法定利率5
    ％為計算，始為合理。本院審酌上情及本案訴訟第一審尚未
    判決，訴訟標的金額未逾150 萬元，參考各級法院辦案期限
    實施要點規定，第一、二審審判案件之期限分別為1 年4 月
    、2 年，共計3 年4 月，尚需進行之期間約為3 年1 月（第
    一審約1 年1 月，第二審2 年），相對人因聲請人聲請停止
    執行可能遭受之損害約為137,950 元【計算式：890,000 ×
    5 ％×（3 ＋1 ／12）】，爰酌定聲請人應供擔保金為133,
    500 元，予以准許。
四、依非訟事件法第195條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    2     日
              民事第二庭法  官   蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    3    日
                        書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
