【裁判字號】    96,訴,2075
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2075號
原        告  安泰商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  戊○○
              丁○○
被        告  鼎合精密有限公司
兼法定代理人  甲○○
              丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年3 月28日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟肆佰伍拾貳元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造約定書第10條約定：「…立約人因本約定書有關
    之一切債務而涉訟時，合意以桃園地方法院或臺灣台北地方
    法院為雙方合意之第一審管轄法院。」，依民事訴訟法第24
    條規定，本院就此清償債務事件有管轄權，合先敘明。
二、按「公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有
    規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。」，公司法
    第79條定有明文。此關於無限公司清算之規定，於有限公司
    準用之，此觀公司法第113 條規定甚明。本件被告鼎合精密
    有限公司（下稱鼎合精密公司）業經主管機關經濟部以96年
    8 月30日經授中字第0963270240號函核准解散，應行公司清
    算，原告補正由被告鼎合精密公司股東即同案被告丙○○、
    甲○○為法定代理人，即無不合。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告鼎合精密公司邀同其餘被告為連帶保證人，
    於民國95年9 月12日向原告借款2 筆，合計金額新台幣950,
    000 元，約定借款期間自95年9 月12日起至97年9 月12日止
    ，依年金法按月攤還本息，如有1 期不履行，全部債務視為
    到期，除按約定利率支付遲延利息外，逾期清償在6 個月以
    內者，按約定利率10% ，超過6 個月者，超過部分按約定利
    率20% 加付違約金。詎被告鼎合精密公司僅攤還本金共計42
    4,548 元，屢經催繳迄未清償，依約全部債務視為到期，迄
    仍積欠如主文第1 項所示借款本金、利息、遲延利息及違約
    金，爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟，並聲明如
    主文所示等語。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
六、原告主張之事實，業據其提出借據影本、約定書影本、連帶
    保證書影本及交易明細查詢單等件為證，核與所述情節相符
    。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實自認。綜
    上，堪信原告首揭主張之事實為真正。從而，原告依消費借
    貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之本金、利息、遲延利息及違約金為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
