【裁判字號】    97,賠,2
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                   97年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條規定「人民於戒嚴
    時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，
    有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相
    關規定，請求國家賠償：一經治安機關逮捕而以罪嫌不足逕
    行釋放前，人身自由受拘束者。二於不起訴處分確定前受羈
    押，或不起訴處分確定後未依法釋放者。三於無罪判決確定
    前受羈押或刑之執行，或無罪判決確定後未依法釋放者。四
    於有罪判決或交付感化教育、感訓處分，執行完畢後，未依
    法釋放者。前項請求權，自本條例修正公布日起，因五年間
    不行使而消滅。」再冤獄賠償法第12條第3 項規定「賠償之
    請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求。」
    若違反該一事不再理之規定而再以同一事由更行請求，其請
    求顯屬違背法律上之程式，且屬無可補正，自應依冤獄賠償
    法第11條之規定，以決定為程序上之駁回。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國四十四年六月間之
    戒嚴時期，任職於陸軍軍官學校學生總隊區隊長，因郭廷亮
    下旬被拘捕羈押於陸軍軍官學校之禁閉室，至同年七月上旬
    移送至第二軍團部看守所，直到四十五年農曆初五始釋放，
    其理由為緩刑開釋，然聲請人從未接獲起訴書及判決書，聲
    請人於返回學校後仍任區隊長一職，由於遭此違法羈押七個
    多月而蒙受不白之冤，日久抑鬱成疾，於四十六年五月因病
    傷甄退，對於前開遭違法羈押喪失人身自由之七個多月期間
    ，未獲任何補償，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6
    條規定，請求比照冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償云云
    （即如附件所示申請書）。
三、經查，本件聲請人甲○○前曾以同一事由，於90年間向本院
    聲請冤獄賠償，經本院就該聲請案為實體審核後，認為聲請
    人之前案不符戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第1 款
    至第4 款規定，其聲請為無理由，而於91年9 月19日以90年
    度賠字第53號決定書予以駁回，經聲請人聲請覆議，由司法
    院冤獄賠償覆議委員會於92年2 月25日以92年度台覆字第52
    號決定書維持原決定而確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院90年度賠字第53號決定書乙份附卷可按，現聲
    請人復就同一事實向本院聲請，請求國家機關賠償，揆諸前
    揭說明，其相同之賠償聲請，既業經本院為實體決定駁回，
    現再重複為相同之聲請，核與上開「一事不再理」之明文規
    定有違，其聲請違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。
四、次查，聲請人於本次聲請另稱：請鈞院依法推及白色恐怖之
    悲慘景像、參酌薪火叢書第一號、傳記文學83年12月號、陶
    百川委員著作—回憶錄：「因勉強狷八十年」而審理本案云
    云。然此等並非由正式機關出具之公文書，其證明力為何尚
    有存疑，至所謂白色恐怖之悲慘景像，如何得以適用於聲請
    人自身、該悲慘景像如何得以確證聲請人遭非法羈押，均非
    法治國之法院得以任意推論，否則我國豈非重回白色恐怖之
    境地？再聲請人又舉陸軍總司令部44年慧援審字第519 號刑
    事判決書內羅織結案之不合理事實，然如何得以該判決而確
    證聲請人遭非法羈押逮捕、遭非法羈押之期間為何，聲請人
    亦未置一詞。退萬步言之，聲請人所舉上開理由非惟無法肯
    定聲請人確實於戒嚴時期因郭廷亮匪諜案，而遭治安機關逮
    捕之事實，亦無法推翻本院90年度賠字第53號決定及司法院
    冤獄賠償覆議委員會92年度台覆字第52號決定之確定力。聲
    請人不思及此，在本院90年度賠字第53號決定及司法院冤獄
    賠償覆議委員會92年度台覆字第52號決定之後，又以同一事
    由，屢向本院提起冤獄賠償，迭經本院以95年度賠字第8號
    決定書駁回在案、司法院冤獄賠償覆議委員會96年度台覆字
    第39號決定書維持原決定，嗣又以同一事由重行聲請審理，
    亦經本院以96年度賠重字第1 號裁定駁回在案，嗣並經台灣
    高等法院以96年度抗字第1286號裁定駁回抗告（聲請人聲稱
    未提起該抗告），有本院以95年度賠字第8 號決定書、司法
    院冤獄賠償覆議委員會96年度台覆字第39號決定書、本院96
    年度賠重字第1 號裁定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷足憑，聲請人仍執陳詞，指摘本院上開決定書之承
    審法官許乃文法官不實查證、江俊彥法官因審理時間超過12
    點而不悅並執拗於一事不再理原則、司法院冤獄賠償覆議委
    員會敷衍迴護許乃文法官，渠等均一錯再錯云云，恣意攻訐
    ，核無可採。
五、綜上所述，揆諸上開說明，聲請人就同一事由，更行請求冤
    獄賠償，為不合法，應以決定予以駁回。
六、據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    刑事第三庭  法  官   曾雨明
上正本證明與原本無異。
對於本決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書狀
，敘述理由聲請司法院冤獄賠償法庭覆審。
                                書記官   施春祝
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
