【裁判字號】    97,家聲,11
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家聲字第11號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
關  係  人  甲○○
關  係  人  丁○○
上列當事人間請求變更姓氏事件，本院於中華民國97年3 月14日
所為之裁定原、正本，均應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原、正本理由欄第一項第三行第17至26字中關於「國民身
分證統一編號：『0000000000』號」之記載，應更正為「國民身
分證統一編號：『Ｚ000000000』號」；又理由欄第一項第九行第
4 字以及第三項第二行第15字中關於「已逾『六』年」之記載，
均應更正為「已逾『七』年」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
