【裁判字號】    97,聲,472
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第472號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新台幣貳佰壹拾萬參仟肆佰伍拾元為相對人提供擔保後
，本院九十六年度執字第七三五四一號拍賣抵押物事件之強制執
行程序，於本院九十七年度訴字第四九二號債務人異議之訴事件
判決確定或終結前，應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴事件為理由，願
    提供擔保聲請裁定停止本院96年度執字第73541 號拍賣抵押
    物事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及本院97年度訴字第492 號債務人異議
    之訴卷宗審究後，認聲請人就其所提起對相對人之債務人異
    議之訴事件，如能獲得勝訴判決確定，相對人即不得對聲請
    人之財產為強制執行，為免聲請人將來訴訟判決確定或終結
    （撤回起訴、和解）後，受有無法回復原狀之損害，其聲請
    於上開訴訟事件判決確定或終結前，暫予停止本院96年度執
    字第73541 號拍賣抵押物執行事件之強制執行程序，自應允
    許之。
四、復參酌各級法院辦案期限實施要點規定，第一審為1 年4 個
    月、第二審為2 年、第三審為1 年，是本院97年度訴字第49
    2 號債務人異議之訴事件至判決確定之期間約為4 年4 月之
    久，本院認其概約之確定期間以4 年為適當。再者，相對人
    聲請強制執行之債權額為1,051 萬7,252 元，業經本院依職
    權調取本院96年執字第73541 號執行卷稽核無誤，相對人如
    因上開強制執行程序暫予停止，可能受到之損害，應為上開
    債權額未能即時獲償所受之利息損失，參照民法第203 條規
    定應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為5%。故以週年利率5%為計算基準，計算後聲請人應
    為相對人擔保金額應為210 萬3,450 元（即1,051 萬7,252
    元×5%×4 年＝210 萬3,450 元），是聲請人為相對人提供
    210 萬3,450 元之擔保金後，本院96年度執字第73541 號強
    制執行程序，於本院97年度訴字第492 號債務人異議之訴事
    件判決確定或終結前，應暫予停止。
五、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     2     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
