【裁判字號】    97,聲,384
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第384號
聲  請  人  甲○○
            辛○○
            壬○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  己○○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            庚○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以兩造間土地所有權移轉登記等事件，業經
    本院89年度重訴字第200 號、臺灣高等法院90年度重上字第
    57號、最高法院94年度台上字第253 號、臺灣高等法院94年
    度重上更(一)字第25號、最高法院96年度台上字第1714號判決
    確定，訴訟費用應由相對人連帶負擔。而聲請人支出第一審
    裁判費新臺幣（下同）299,771 元、郵費1,020 元、發回前
    第三審裁判費224,829 元、第三審委任律師費用20萬元，合
    計725,620 元，為此聲請本院確定訴訟費用額，命相對人連
    帶賠償聲請人725,620 元等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審法院於
    該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，固為民事訴訟
    法第91條第1 項所明定。惟當事人於第三審法院委任律師為
    其訴訟代理人，其律師酬金應由第三審法院酌定之（最高法
    院93年度第10次民事庭會議決議參照）。經查，本件因最高
    法院96年度台上字第1714號民事裁定駁回相對人之上訴而確
    定，惟最高法院並未於94年度台上字第253 號判決及96年度
    台上字第1714號裁定內一併確定應由相對人連帶負擔之第三
    審律師酬金數額。依上開最高法院決議，聲請人未向最高法
    院聲請酌定律師酬金數額前，逕其向本院聲請定訴訟費用額
    ，於法自有不合，應予駁回，
三、又按以公同共有之財產為訴訟標的之訴訟，依民法第828 條
    第2 項規定，應得公同共有人全體之同意始得為之。若無事
    實上無法得全體公同共有人同意之除外情形，而未得全體公
    同共有人同意逕行起訴者，自難謂其當事人適格要件無欠缺
    ，最高法院88年度台上字第1486號裁判參照；又按繼承人共
    同出賣公同共有之遺產，其所取得之價金債權，仍為公同共
    有，並非連帶債權。而公同共有人之一人或數人受領公同共
    有債權之清償，除得全體公同共有人之同意外，應共同為之
    ，無單獨受領之權，最高法院74年度台上字第748 號裁判參
    照。經查，本件聲請人甲○○、辛○○及第三人曾淵鑑以相
    對人丙○○、丁○○、戊○○、庚○○及第三人曾金華為被
    告提起所有權移轉登記之訴，經本院89年度訴字第200 號事
    件受理，判決兩造互有勝敗，經相對人丙○○、丁○○、戊
    ○○、庚○○及第三人曾金華提起上訴，由臺灣高等法院以
    90 年 度重上字第57號審理，第三人曾金華於民國91年4 月
    23日死亡，由其繼承人即相對人乙○○具狀聲明承受訴訟，
    而第三人曾淵鑑於90年4 月2 日死亡，由其繼承人曾卓梅蘭
    、曾瑞金、曾杰祥、壬○○、曾瑞記、曾鴻祥聲明承受訴訟
    ，嗣聲請人甲○○、辛○○、壬○○對前開二審判決提起第
    三審上訴（壬○○提起上訴之效力及於曾卓梅蘭、曾瑞金、
    曾杰祥、曾瑞記、曾鴻祥），經最高法院以94年度台上字第
    253 號廢棄前開二審判決並發回，再經臺灣高等法院94年度
    重上更(一)字第25號判決、最後經最高法院以96年度台上字第
    1714 號 判決確定，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛
    ；是聲請人壬○○係因繼承人之身分而承受訴訟，其與其餘
    承受訴訟人即曾卓梅蘭、曾瑞金、曾杰祥、曾瑞記、曾鴻祥
    間為公同共有之法律關係，其請求相對人賠償訴訟費用，依
    上開說明，聲請人壬○○並無單獨受領之權，而本件聲請人
    壬○○僅以自己名義聲請確定訴訟費用額。是本件聲請不應
    准許，應予駁回。
四、本件聲請不合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  張天民
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
