【裁判字號】    97,桃交簡,579
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第579號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵續字第279 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段，及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，又被告之犯罪時間係民國95年11月19日
    ，是在96年4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例規定減
    其宣告刑二分之一，並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準
    。另被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其
    因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並得被害人甲○
    ○之原諒（見本院97年3 月28日之訊問筆錄），其經此偵審
    程序及刑之宣告後，應知警惕努力遷善，故本院認以暫不執
    行其刑為適當，乃予宣告緩刑，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
