【裁判字號】    97,桃交簡,1058
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1058號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第46號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日；減為拘役壹拾日；如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年12月07日20時起，在臺北縣鶯歌鎮某
    飲食店食用攙有酒類之羊肉爐，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼1879─
    KD號自用小客車，於95年12月07日20時55分許（聲請簡易判
    決處刑書誤載為同日21時55分許），沿桃園縣八德市○○○
    路177 巷往福德一路方向行駛，行經該巷與福德一路交岔路
    口，欲由福德一路中心安全島缺口左轉和平路方向行駛，並
    已穿越福德一路往桃鶯路之車道，於左轉時，疏未注意其左
    側有與之同由該巷駛出在該處安全島缺口停車讓福德一路上
    直行車先行而待轉停於該處之李沛蘭所駕車牌號碼0186─PN
    號自用小客車即行左轉，其車輛左前車門與葉子板處與李沛
    蘭自用小客車右前保險桿擦撞肇事，經警到場處理對之實施
    酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0‧22毫克而查獲。
    案經桃園縣政府警察局八德分局移送台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，自96年01
    月29日起至97年01月28日止，其於緩起訴期間內之96年間，
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定，經
    該署檢察官為撤銷緩起訴處分確定後分案偵查，聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭日期、地點，其飲酒
    後駕車，於上開路口左轉彎時，擦撞其車左側之車輛肇事，
    經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公
    升0 ‧22毫克而查獲，並承認犯罪情事，其肇事情形，經證
    人李沛蘭於警詢指明，且有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片06
    張可稽；又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分
    每公升0 ‧22毫克情形可佐。依警製觀察紀錄表所載：被告
    有呆滯木僵情形。其酒後生理協調平衡檢測結果，05項檢中
    有1 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。關於被告駕車肇事之時間，
    證人李沛蘭於警詢已指明係前開時間，此與被告、證人李沛
    蘭之酒精呼氣檢測單顯示係分別於同日21時16分、21時20分
    酒測之情形相符，而堪採信。被告於警詢、檢察官訊問時所
    稱係同日21時55分云云，顯係在酒測時間之後，與實情不合
    ，非可採信。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90
    0005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0
    ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0
    ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。BA C到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧22毫克，相當於血液中酒精濃
    度（BAC） 百分之0 ．044 ，依上開說明，其心境逐漸變幻
    不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差，
    觀察力逐漸欠缺，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕
    車於左轉時，疏未注意其左側有與之同由該巷駛出在該處安
    全島缺口停車讓福德一路上直行車先行而待轉停於該處之李
    沛蘭所駕車牌號碼0186─PN號自用小客車即行左轉，其車輛
    左前車門與葉子板處與李沛蘭自用小客車右前保險桿擦撞肇
    事，並有呆滯木僵情形；其酒後生理協調平衡檢測結果，05
    項檢測中有1項 不合格。益見被告當時已達於不能安全駕駛
    動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪
    予認定。
三、刑法第一百八十五條之三業經修正，其罰金刑由修正前之科
    新臺幣三萬元以下罰金，並依刑法施行法第一條之一第二項
    但書提高3 倍即科新臺九萬元以下罰金，修正為科或併科新
    臺幣十五萬元以下罰金，於97年01月02日公布，同年月04日
    生效施行。被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時
    法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用行為時之修正前刑法第一百八十五條之三
    之規定處罰。核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條
    之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕
    駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒
    精成分為每公升0 ‧22毫克，酒醉程度不高之犯罪情節，犯
    後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如
    主文所示之宣告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經
    於96年07月04日公布，同年月06日生效，依該條例第十六條
    規定，自96年07月16日施行；被告犯罪係在96年04月24日以
    前，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第二條
    第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所
    示；並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正前刑法第一百八十五條之三，刑法第二條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
附錄論罪科刑條文
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
