【裁判字號】    97,壢簡,769
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第769 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七度偵
字第五二九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年一月十九日下午十八時三十二分許，
    因搭乘友人湯家海所駕駛之車號一五三三─ＤＺ號自用小客
    車，在桃園縣中壢市○○○路三九０巷前，自後追撞乙○○
    之配偶黃盛光所駕駛之車號０一二三─ＱＧ號自用小客車，
    由於乙○○旋即下車查看車號０一二三─ＱＧ號自用小客車
    之車損狀況，並走至對方即車號一五三三─ＤＺ號自用小客
    車前恰為甲○○所坐之坐位處對車內人表示其車剛保養出廠
    ，乃引起甲○○之不悅，隨即自車號一五三三─ＤＺ號自用
    小客車下車走至車號一五三三─ＤＺ號自用小客車之車後方
    ，詎甲○○竟萌生恐嚇之犯意，以手指著車牌對乙○○恫嚇
    稱：「妳小心我記得妳的車牌號碼，我記性很好我背起來了
    ，我很快會找到你住家去。」等語，而以加害生命、身體之
    言詞，恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與告訴人
    乙○○於警詢及偵查時之指述及證人湯家海之證述情節相符
    ，並有告訴人乙○○指認照片、告訴人乙○○遭恐嚇案自行
    搜證譯文、桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所受理刑事
    案件報案三聯單等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○自白，
    核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○恐嚇犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告與告訴人乙○○間僅因行車發生糾紛，未能
    秉持理性妥善處理，一時失慮對告訴人為上開恐嚇犯行，實
    無足取，惟犯罪後坦承犯行，並得告訴人乙○○之原諒，告
    訴人乙○○復於偵查中表示願意原諒被告甲○○，且另行具
    狀撤回告訴等情，此有告訴人乙○○九十七年三月十八日訊
    問筆錄及聲請撤回告訴狀等附卷可佐，暨其前科品行、智識
    程度、犯罪之手段、目的、所造成之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另被告甲○○前雖曾因酒後駕車而遭宣告拘役，然其前未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，犯罪
    後已坦承犯行，知所悔悟，且告訴人乙○○亦稱願意原諒被
    告，給予被告自新之機會等語，本院認被告經此偵、審程序
    之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零五條、第四十一條第一項前段，第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
              刑事第一庭  法  官     曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官     陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
