【裁判字號】    97,司票,2323
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第2323號
聲  請  人  永豐餘工業用紙股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣富萊寶科技股份有限公司間請求本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出相對人之最新公司變更登記表，並確認其法
              定代理人為何人，如聲請狀所載有誤，請一併具
              狀更正。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
