【裁判字號】    97,司,47
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第47號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
      主      文
指定甲○○為鴻全投資股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由鴻全投資股份有限公司負擔。
      理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張其為鴻全投資股份有限公司（下稱鴻全投資
    公司）之清算人，鴻全投資公司已依法清算完結，並聲請本
    院以97年度司字第51號聲報清算完結事件准予備查，聲請人
    經鴻全投資公司股東會同意通過指定為公司簿冊及文件保存
    人，爰聲請指定甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證
    統一編號：Ｚ000000000）為鴻全投資公司之簿冊及文件保存
    人等語，業據提出股東會議事錄、鴻全投資公司帳冊數各1
    件為憑，並經本院依職權調閱本院97年度司字第51號聲報清
    算完結事件卷宗，審查無誤。本件聲請尚無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
