【裁判字號】    97,聲,251
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第二五一號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四六六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬貳仟捌佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十六年度裁全字第五
    八七七號民事假處分裁定，以本院九十六年度存字第四六六
    二號提存事件提存在案，並聲請本院九十六年度執全字第三
    五０五號假處分強制執行在案。嗣聲請人於假處分裁定所定
    期限內執行完畢，並於民國九十七年一月十五日寄發存證信
    函通知相對人於收受通知後二十日內行使權利，惟相對人迄
    今仍未行使，爰依法聲請返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。而前開法文所謂訴訟終結應
    廣義地包括執行程序終結之情形。而於假處分供擔保之情形
    ，該擔保係為保障受擔保利益人因不當假處分所受損害，倘
    假處分裁定本身係命債務人於特定期間內應為消極不作為義
    務者，若該期間已經過，假處分執行失其效力，則供擔保人
    既已無從撤回假處分之執行，受擔保利益人如有損害，其損
    害額亦已得確定，受擔保利益人自得行使其權利。經查，聲
    請人前依本院九十六年度裁全字第五八七七號民事裁定，以
    本院九十六年度存字第四六六二號提存事件，為相對人提存
    如主文第一項所示之擔保物後，於九十六年九月六日聲請本
    院以九十六年度執全字第三五０五號執行事件，實施命相對
    人應於收受假處分送達後二個月內，容許聲請人將修繕房屋
    所需之工作物放置於其所有坐落桃園縣蘆竹鄉○○○段山腳
    小段第一九二之四八地號土地上，並進入其上鐵皮屋之假處
    分，而該假處分裁定已於九十六年九月十二日送達於相對人
    之處所等情，業經本院依職權調閱上開假處分、假處分執行
    及擔保提存案卷查核屬實，準此，上開假處分裁定既於九十
    六年九月十二日送達於相對人處所，則該假處分應於同年十
    一月十二日視為執行完畢，並自斯時起失效，堪認已符合前
    揭法文所定「訴訟終結」之情形。而聲請人並已以存證信函
    通知相對人如因上述假處分之執行受有損害，於收受通知後
    二十日內行使權利，惟相對人於九十七年一月十六日收受該
    函後，逾期並未行使權利乙節，復經本院依職權向本院分案
    室查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表二紙可稽。依上說明
    ，聲請人之聲請，於法有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年    四    月    二     日
                           民事第四庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    四    月    二     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
