【裁判字號】    96,訴,803
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第803號
上  訴  人  伸昌欣業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    拓信企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院96年度訴字第803 號給付工程款事件，上訴
人對於中華民國97年2 月27日本院第一審判決提起第二審上訴，
惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（下
同）675,833 元，應徵第二審裁判費11,070元。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                      民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                  書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
