【裁判字號】    97,訴,537
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    撤銷區分所有權人決議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第537號
原      告  甲○○
被      告  潘芷晨（即百年里昂社區第七屆主任委員）
上列當事人間撤銷區分所有權人決議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款
    定有明文。
二、原告提起本件訴訟未據繳納裁判費，經本院於97年1 月18日
    核定後裁定命原告於收受裁定後5日內補納裁判費新台幣1萬
    7,335 元。該項裁定已於97年1 月24日送達原告，原告對本
    院核定並命補繳裁判費之裁定於法定期間內提起抗告，復經
    台灣高等法院於97年2 月27日以97年度抗字第290 號裁定抗
    告駁回，原告於97年3 月6 日收受上開裁定，未再抗告已經
    確定在案，上情有各該送達證書分別附卷足憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷
    足憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
