【裁判字號】    97,壢簡,765
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第765 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○使用電氣採捕水產動物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電氣設備壹套（含電池、變壓器
、電桿、撈網）、盛裝用網具壹個及漁獲物蝦肆拾尾、鰻苗柒尾
、泥鰍壹尾變得之新臺幣陸拾肆元均沒收。
    事  實
一、甲○○明知採捕水產動植物，不得使用電氣為之，竟仍於民
    國九十七年一月十二日下午十三時至十四時許起，在桃園縣
    新屋鄉永安漁港附近之社子溪流中，以自己所有之電氣設備
    一套（含電池、變壓器、電桿、撈網）及採捕漁獲之漁具即
    盛裝用網具一個，以上開電氣設備一套伸入水中電魚之方式
    捕捉蝦、鰻苗、泥鰍等水產動物。嗣於同日下午十五時三十
    五分許，甲○○已捕得蝦四十尾（長度各約三．五公分，淨
    重三兩）、鰻苗七尾（長度各約三十一公分，淨重一兩）及
    泥鰍一尾（長度十八公分，淨重一兩）時，為警在上揭地點
    當場查獲，並扣得上開電氣設備一套（含電池、變壓器、電
    桿、撈網）及盛裝用網具一個等物。
二、案經海巡署海岸巡防總局岸巡第二三大隊移請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，並有行政院海岸巡防署第二三岸巡大隊搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、刑案
    現場繪測圖、刑案現場照片六張等附卷可稽，復有被告甲○
    ○所有供犯本案所用之電氣設備一套（含電池、變壓器、電
    桿、撈網）及盛裝用網具一個扣案可資佐證，綜上所述，被
    告甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反漁業法第四十八條第一項第三款採捕水
    產動物不得以使用電氣方法為之規定，應依同法第六十條第
    一項規定處罰。爰審酌被告甲○○之前科，素行，其以電氣
    採捕水產動物之犯罪動機、電魚之手段、採捕之漁獲量，暨
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電氣設備一套（含電池
    、變壓器、電桿、撈網）及盛裝用網具一個，均係採捕漁獲
    之漁具，爰依漁業法第六十八條之規定予以宣告沒收；另被
    告採捕之漁獲物即40隻溪哥魚，因保存不易，業經警方拍賣
    得款新臺幣六十四元，有北部地區巡防局第二三岸巡大隊九
    十七年一月二十一日函送資料在卷可稽，爰併依同上規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第一百四十一條，漁業法第六十條第一項、
    第六十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
               刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
                           書記官      陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
漁業法第16條 (入漁權之意義) 本法所稱入漁權，係指在專用漁
業權之範圍內經營漁業之權。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
