【裁判字號】    96,訴,1597
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1597號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  邱國旺律師
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年參月貳拾柒日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    三百二十一條第一項第二款、第三款、第四款等加重竊盜罪
    嫌，並有羈押必要，而於民國九十六年十月二十四日裁定羈
    押，嗣並於九十七年一月二十四日起延長羈押二個月。
二、茲查，被告另因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒
    刑四月確定，並自九十七年三月二十七日起入臺灣桃園監獄
    服刑，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十七年執助甲字
    第四三一號執行指揮書一份在卷可稽，可見被告已無不能追
    訴、審判之虞，其羈押原因已經消滅，當無再予羈押之必要
    。是故，著自九十七年三月二十七日起撤銷其羈押。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭  審判長法  官   邱滋杉
                                    法  官   袁雪華
                                    法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
