【裁判字號】    97,聲,165
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第一六五號
聲  請  人  聯邦票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  汰捷科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十四年度存字第九五二號提存事件聲請人提供之擔保物面
額為新臺幣貳佰柒拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第
八期債票（債券代號A92108號），准以同面額之中央政府建設公
債九十三年度甲類第四期債票變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。此項規定，依同法
    第一百零六條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，
    準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十四年度裁全字第一Ｏ三
    八號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）二百七十萬元
    之如主文所示之擔保物為擔保，並以本院九十四年度存字第
    九五二號提存事件提存後，聲請對相對人之財產執行假扣押
    在案；茲因上開提存之定期存單到期，亟需領回，爰依民事
    訴訟法第一百零五條第一項之規定，聲請准以同面額之中央
    政府建設公債九十三年度甲類第四期債票代之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出假扣押裁定、提
    存書為證，且經本院依職權調閱本院九十四年度存字第九五
    二號案卷，查明無訛，而聲請人聲請變換之提存物與原提供
    之提存物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    二    日
                          民事第四庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    四    月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
