【裁判字號】    97,桃簡,727
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反採捕水產動物，不得以使用電氣方法為之之規定，處
拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電瓶暨變壓器壹組、電竿貳支、漁網壹副、水桶壹個、綠
色雨褲壹件、現金新台幣佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按除為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者外，
    採捕水產動物，不得以使用電氣方法為之，漁業法第48條第
    1 項第3 款規定甚明，被告甲○○違反該規定，以電擊器材
    採捕水產動物，核其所為係犯漁業法第60條第1 項之罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、採捕水產動物之數量、犯
    行所生危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案為被告所有之電瓶暨變壓
    器1 組、電竿2 支、漁網1 副、水桶1 個、綠色雨褲1 件，
    係供電魚使用，其捕獲之漁獲物鰻魚苗2 條、鰻魚9 條，則
    已經變賣為現金新台幣380 元，均應依漁業法第68條之規定
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，漁業法第60條第1 項、第68條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明上訴理
    由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條第1項
違反第48條第1 項各款規定之一者，處五年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣十五萬元以下罰金。
漁業法第68條
依第60條、第61條、第62條第3 款、第64條及第65條第1 款所為
之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部或一部
不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
