【裁判字號】    97,壢簡,656
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「超級大舞台」及「彩金大瑪莉」各壹台（含IC板
各壹片）、賭資新台幣貳萬貳仟捌佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，係指「業務」而言，刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問所經營是否須達「一定之規模」
    ，即使於原本所營事業之外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於有電子遊戲場業管
    理條例相關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規
    模商業，縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場
    業管理條例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業；
    否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」或
    「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞，
    反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條例
    之立法意旨有違，先此敘明。
三、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；所謂業務，係指個
    人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，被告非法營業，
    於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執
    行其業務行為之接續動作，祇論以一罪即足，被告於上開期
    間雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行為接續之數個動作
    ，亦僅成立一賭博罪。其以一行為，觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷
    。查被告前因類似案件，經本院判處有期徒刑3 月，於民國
    95年12月19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其本刑至二分之一。爰審酌被告擺設電子遊戲機2 台
    ，至遭警查獲時之經營時間約12天，犯罪情節不重，其犯罪
    所生之危害程度尚輕，犯罪後並已自白犯罪，犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」及「彩
    金大聯盟」」各1 台（含IC板各1 片），為當場賭博之器具
    ；現款賭資新台幣22,890元，則為賭檯上（機具內）之財物
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                      刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑依據之條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（依刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，罰金提高30倍，故為新台幣
萬元以下。）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
