【裁判字號】    96,易,1402
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度易字第1402號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服中華民國96年12月24日本院
96年度易字第1402號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又按原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、
    第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因犯竊盜案件，不服本院96年度易
    字第1402號第一審判決，於法定期間內提起上訴，經核其上
    訴狀並未敘述上訴理由（僅載明：「理由：容狀後補」），
    亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經本院依刑
    事訴訟法第361 條第3 項規定，於民國97年2 月4 日命其於
    裁定送達後5 日內補提上訴理由書，而該命補正之裁定業於
    97年2 月14日送達至上訴人之前親自簽收上開第一審判決之
    住所（即桃園縣八德市○○里○ 鄰○○街48之1 號3 樓），
    且由上訴人之同居人即其母許月對蓋章收受該裁定正本，此
    有送達證書1 件在卷可稽（見院卷第55-2頁），是依刑事訴
    訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第1 項關於補充送達之
    規定，該項命補正之裁定業已合法送達予上訴人，所訂補提
    理由書期限亦已於97年2 月19日屆滿，惟上訴人迄今（97年
    4 月2 日）仍未補提理由書，揆諸前揭法條規定，本件上訴
    即不符合法律上之程式，自應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
