【裁判字號】    97,司票,2267
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第2267號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年九月十四日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣伍佰萬元，及自民國九十四年九月十五日起至清償日止
，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年9 月14日
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣5,000,
    000 元，到期日94年9 月15日，詎於到期日後經提示尚有如
    主文所示之本金及利息未獲清償；為此，提出本票一份，聲
    請裁定准許強制執行。
二、按票據法第124 條準用同法第97條第1 項第2 款之規定，執
    票人行使追索權時，得自到期日起，依年利六釐計算之利息
    。聲請人請求自民國九十四年九月十四日起算利息，與上開
    規定不合，應更正以到期日民國九十四年九月十五日為利息
    起算日，其餘聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
三、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
