【裁判字號】    96,婚,822
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度婚字第822號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求與被告乙○○離婚，惟被告乙○○目前因
    另案在台灣泰源技能訓練所執行強制工作中，期滿日為民國
    99年6 月17日，經函洽准予借提後，須派警前往提解，始能
    到庭為言詞辯論並終結本案。嗣經本院先後於民國96年9 月
    20日、民國96年12月3 日、民國97年1 月8 日通知原告應於
    收受通知後5 日內向本院預納提解費用新台幣25,800元，以
    利訴訟之進行，該項通知均合法送達原告，有送達證書三份
    在卷足憑，然迄今仍未補正（有本院家事紀錄科查詢簡達表
    可證），亦未依法聲請訴訟救助。其間，經書記官電話聯繫
    結果：原告於民國96年10月4 日上午11時30分稱「未繳費
    ，本案將具狀撤回」。原告之母於民國96年10月13日及民
    國96年11月20日稱「要撤回本件訴訟，原告甲○○已經在辦
    理了」。原告之母於民國97年2 月14日上午11時接聽電話
    ，書記官請其轉知原告盡速與本股承辦人聯繫，確認是否要
    續行訴訟，對於應繳納之提解費用有何意見等，有電話紀錄
    3 紙附卷可按。綜上所述，本件原告之訴為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
