【裁判字號】    96,訴,1701
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1701號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  蕭萬龍律師
            石麗卿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具保證金新臺幣捌萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品害防制條例案件，經本院執行羈押
    在案。
二、本院審核被告為警查獲後，始終坦承犯行，且本案已經審結
    ，被告亦無再與證人或共犯勾串之可能，雖其涉犯重罪，仍
    有羈押必要，惟應可准許以交保代替羈押。是故，斟酌被告
    之資力及全案情節，本院認應准被告於取具保證金額新臺幣
    八萬元後，停止羈押，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
