【裁判字號】    97,訴,285
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第285號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒執行完畢，認無繼續施用毒品傾向，予以釋放，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢）檢察官於民國87年8
    月19日，以87年度偵字第3387號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵字第665 號提起公訴並聲請強制戒治，強制戒治部分經臺
    灣南投地方法院（下稱南投地院）裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於89年8 月8 日停止強制戒治處分出所，繼予執行
    保護管束，於90年3 月23日期滿未經撤銷，以已執行完畢論
    ；刑責部分，則由南投地院於89年6 月15日以89年度訴字第
    163 號判處應執行有期徒刑7 月確定，於90年11月29日執行
    完畢；再因施用毒品案件，由雲林地檢檢察官以91年度毒偵
    字第1117號提起公訴，嗣經本院於92年6 月16日以92年度訴
    字第99號判處有期徒刑8 月確定，甫於93年10月9 日執行完
    畢。詎被告於強制戒治執行完畢5 年後，復基於反覆施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自95年8 月中旬某日起至96年
    1 月16日9 時30分許止，在其雲林縣斗六市○○里鎮○路27
    8 巷11號住處、雲林路2 段180 號福興宮廣場涼亭內、棒球
    場旁及公共廁所等地，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管
    之方式，約每3 至4 天施用1 次之頻率，反覆、延續施用海
    洛因多次。嗣分別於95年11月10日12時許，為警持搜索票在
    其上開住處查獲；另於96年1 月16日9 時30許，為警在福興
    宮廣場涼亭內查獲，並扣得其所有預備供施用毒品之器具注
    射針筒1 支及殘渣袋1 只等物。因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，本件被告已於97年2 月25日死亡，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、個人基本資料查詢結果及死亡登記申請
    書影本各1 紙在卷可稽，但檢察官卻於97年3 月28日對已死
    亡之被告提起公訴，有臺灣雲林地方法院檢察署乙○泰孝97
    撤緩偵13字第7672號函及其上所蓋本院收文章附卷足憑，是
    檢察官前揭起訴程序違背規定，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。至扣案之前揭物品，應由檢察官
    另為適法之處理，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    2    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 藍 家 偉
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
