【裁判字號】    96,訴,752
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第752號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
                      2號2樓.
上二人共同
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列聲請人即被告因違反藥事法等案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告2 人違反藥事法乙案，均已坦承犯行，
    並與檢察官認罪協商，則本案扣押被告乙○○所有之手機2
    支、存摺4 本；被告甲○○所有之手機3 支、金融提款卡2
    張、私人電話簿1 本及印章2 枚，無再扣押之必要，為此爰
    依刑事訴訟法第142 條第1 項前段聲請發還。
二、經查，上開扣案物品，檢察官均已聲明為證據，除詳列於臺
    灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第3545號起訴書內，並於
    屆次準備程序中檢察官皆以主張作為證據使用，且不僅止於
    聲請人即被告2 人部分，另就同案其餘被告部分，亦聲明作
    為證據使用。又本案被告人數眾多，事實繁雜，目前仍未審
    結，則上開扣押物品否已無扣押必要，仍需待審理結束後，
    方可判定。惟依目前進度，上述案情尚未釐清，有繼續扣押
    必要。是以，聲請人之聲請，目前均無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
