【裁判字號】    96,訴,576
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  陳佳俊律師
證      人  乙○○
上列證人因被告強盜案件為證人，本院裁定如下：
    主  文
乙○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○所涉強盜案件，證人乙○○前經本院傳喚於
    民國97年3 月26日上午9 時30分到庭接受訊問，證人乙○○
    之傳票於97年3 月19日送達予乙○○之同居人即其父親林錦
    城收受，該傳票已合法送達予證人。證人於該期日無正當理
    由而不到庭，有送達證書及報到單各1 紙在卷可證，且證人
    之住所仍設原址，並無遷徙，其亦未在全國之監獄或看守所
    內執行等情形，復有證人之全戶基本資料、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各1 份在卷足憑。爰依上開法律規定，裁
    處證人罰鍰新臺幣10,000元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
