【裁判字號】    97,選訴,3
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度選訴字第3號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林勝木律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於中華民國97年
3 月25日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決原本及正本之主文及附表編號一「所犯罪名及處罰」欄就
被告甲○○部分更正為：「甲○○有投票權之人，收受賄賂，而
許其投票權為一定之行使，處有期徒刑捌月，褫奪公權貳年，扣
案收受之賄賂新臺幣壹仟元沒收；未扣案收受之賄賂新臺幣伍佰
元沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。又共同預備對
於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使，處有
期徒刑伍月，褫奪公權貳年，扣案預備交付之賄賂新臺幣肆仟伍
佰元沒收之。應執行有期徒刑壹年，緩刑貳年，褫奪公權貳年，
扣案新臺幣伍仟伍佰元沒收；未扣案新臺幣伍佰元沒收，如全部
或一部不能沒收時，追徵其價額。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及附表編號一「所犯罪名
    及處罰」欄內關於「甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許
    其投票權為一定之行使，處有期徒刑捌月，褫奪公權貳年，
    扣案收受之賄賂新臺幣壹仟元沒收；未扣案收受之賄賂新臺
    幣伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。又
    共同預備對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一
    定之行使，處有期徒刑伍月，褫奪公權貳年，扣案預備交付
    之賄賂新臺幣肆仟伍佰元沒收之。應執行有期徒刑壹年，褫
    奪公權貳年，扣案新臺幣伍仟伍佰元沒收；未扣案新臺幣伍
    佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。」之記
    載，雖未記載「緩刑貳年」，惟自理由欄二、(七)部分已記載
    「本院審酌被告甲○○…均無前科…併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新」；且據上論斷欄部分亦引用刑法第74條第1 項，顯
    見本件原判決之原本及其正本主文欄及附表編號一「所犯罪
    名及處罰」欄內就被告甲○○部分未記載「緩刑貳年」實係
    誤寫漏載，而不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸上開法
    律規定及大法官會議解釋意旨，自應更正為「甲○○有投票
    權之人，收受賄賂，而許其投票權為一定之行使，處有期徒
    刑捌月，褫奪公權貳年，扣案收受之賄賂新臺幣壹仟元沒收
    ；未扣案收受之賄賂新臺幣伍佰元沒收，如全部或一部不能
    沒收時，追徵其價額。又共同預備對於有投票權之人，交付
    賄賂，而約其投票權為一定之行使，處有期徒刑伍月，褫奪
    公權貳年，扣案預備交付之賄賂新臺幣肆仟伍佰元沒收之。
    應執行有期徒刑壹年，緩刑貳年，褫奪公權貳年，扣案新臺
    幣伍仟伍佰元沒收；未扣案新臺幣伍佰元沒收，如全部或一
    部不能沒收時，追徵其價額。」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
