【裁判字號】    96,訴,485
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第485號
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
            陳青來律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年四月九日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○係因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之
持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例第12條第4 項
之持有具有殺傷力之子彈罪，及刑法第330 條、第321 條第1 項
第3 款，攜帶凶器之加重強盜罪，經本院訊問後認犯罪嫌疑重大
，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押之必
要，於96年7 月9 日經裁定羈押在案，並經延長羈押至今。而本
件業經本院於97年3 月18日判決被告甲○○犯無故持有改造槍枝
罪及加重強盜罪，應執行有期徒刑11年在案，益見有保全將來刑
罰執行之必要，故被告之羈押原因及必要性均未消滅，而有羈押
之必要，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
