【裁判字號】    97,易,136
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第136號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      16號
            甲○○
                    國民
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第4404號），本院斗六簡易庭認不宜簡易判決處刑，移送本院
普通庭（簡易庭案號：97年度六簡字第11號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件告訴人即被告乙○○告訴被告甲○○傷害罪，及告訴人
    即被告甲○○告訴被告乙○○傷害罪案件，起訴書認被告乙
    ○○、甲○○均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、
    甲○○均撤回告訴，有撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  黃楹榆
                                法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
