【裁判字號】    96,訴,465
【裁判日期】    970402
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第465號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
被      告  甲○○
指定辯護人  許哲嘉律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十七年四月三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○及甲○○因強盜等案件，經受命法官於民國
    96年7 月3 日訊問後，認為被告2 人有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款逃亡之虞及同條項第3 款之所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押必要，於同日處分執行羈
    押。
二、茲被告之羈押期間，將於97年4 月2 日屆滿，經本院依刑事
    訴訟法第101 條之規定訊問被告2 人後，認原羈押之原因及
    必要性，均仍存在，故應均自97年4 月3 日起，延長羈押2
    月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
              刑事第三庭  審判長法  官   林輝煌
                                法  官   陳銘壎
                                法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官   金雅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
