【裁判字號】    97,聲,549
【裁判日期】    970510
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第549號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李靜怡律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度重訴字第3
號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案已經審理終結，已無串證之虞，聲請人
    即被告甲○○有固定住所，無逃亡之虞，且聲請人之父親中
    風病情嚴重，臥病在床，母親腳傷行動不便，自顧不暇，亟
    需聲請人回去照料，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有羈押之必要，而於民國97
    年2 月5 日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定裁定羈
    押在案，而上開羈押原因迄今依然存在，不能因具保而使之
    消滅，且被告所執前開其餘理由，要與本院羈押理由無關，
    且本院認上開羈押之目的與被告自由之拘束間，羈押被告並
    未違其比例性，應認仍有繼續羈押被告之必要，是本件聲請
    自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    10    日
                                      書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
