【裁判字號】    97,訴,823
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第823號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第727號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1437號
    裁定送強制戒治，再經本院於民國92年1月3日以91年度毒聲
    字第2940號裁定停止戒治付保護管束，於92年5月22日期滿
    未經撤銷，視為執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以92年度戒毒偵字第339、340、341號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，先後經本院以95年度訴字第873號
    及臺灣臺中地方法院以95年度訴字第3341號分別判決有期徒
    刑8月及10月、3月確定，合併定應執行刑1年6月，並於96年
    7月16日減刑執行完畢。詎仍不知警惕，另基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年12月6日中午12時許，在其位於
    彰化縣彰化市○○里○○路111之2號之住宅3樓房間內，以
    將海洛因摻水置入針筒內再注射身體之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣因其為列管毒品人口，而於96年12月7日15
    時22分許到案，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊及本院行準備
    程序、審理程序時均坦承不諱，且其於96年12月7日為警查
    獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份
    有限公司96年12月19日濫用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可
    稽，足認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告
    前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1437號裁定送
    強制戒治，再經本院於92年1月3日以91年度毒聲字第2940號
    裁定停止戒治付保護管束，於92年5月22日期滿未經撤銷，
    視為執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年
    度戒毒偵字第339、340、341號為不起訴處分確定乙節，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規
    定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用毒品案件，先後經本院以95年度訴字第873號
    及臺灣臺中地方法院以95年度訴字第3341號分別判決有期徒
    刑8月及10月、3月確定，合併定應執行刑1年6月，並於96年
    7月16日減刑執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。爰審酌被告曾有施用毒品罪前科，猶再施用本件毒品，惟
    其對他人權益之侵害仍屬有限，於警、偵訊中及本院行準備
    程序與審理時均已坦承犯行，暨其施用之情節等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
