【裁判字號】    96,易,949
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               96年度易字第949號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                      （現在臺灣彰化監獄彰化分監）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4623號
），本院判決如下：
    主  文
乙○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○前因犯懲治盜罪條例案件，於民國85年10月23日經臺灣
    高等法院臺中分院以85年度上重訴字第26號判決，判處應執
    行有期徒刑15年2月確定，經入監執行後，於95年1月10日因
    縮短刑期假釋出監並交付保護管束，後又於96年8月30日經
    撤銷假釋。竟不知警惕，復於假釋期間內之96年3月2日下午
    3時30分許，至甲○○位於彰化縣大村鄉○○路75-21號之住
    處，徒手撬開鐵窗、開啟窗戶後，再踰越為安全設備之鐵窗
    、窗戶爬入屋內（侵入住宅部分則未據告訴），竊取甲○○
    所有之AMOI牌D89型行動電話1支（內含晶片卡）得手，為甲
    ○○當場發現而尖叫一聲，乙○旋即經由窗戶跳出屋外逃逸
    。嗣經甲○○報警處理後，警方至現場蒐證並在鐵窗上採得
    指紋，經鑑驗結果發現與乙○之指紋相符，因而查獲上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所
    列之罪，本院爰依同法第二百八十四條之一之規定行獨任審
    判。又本件有關以下所引用被告以外之人於審判外之言詞或
    書面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一
    百五十九條之四之規定者，業經公訴人及被告於本院審理時
    明示同意作為證據，且均經本院於審理時當庭直接提示而為
    合法之調查，公訴人及被告均未於言詞辯論終結前聲明異議
    ，本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當取
    證之情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以作
    為證據，是前開證據依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規
    定，均具有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告乙○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○於警詢、偵訊中證述之情節相符，並有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場勘察報告表、
    現場證物清單一覽表、現場勘察紀錄表、現場照片影本4張
    、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、上開行動電話照片2張
    、現場照片2張、監視錄影器翻拍照片7張、偵查報告書附卷
    可參，被告之自白應與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    安全設備竊盜罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的係
    為圖一己之私利、竊盜之手段、竊取之財物價值、對被害人
    所生之損害及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又查本件之犯罪時間，在96年4月24日以
    前，並合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
