【裁判字號】    97,易,470
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第470號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (96年度偵
字第11102號、第11647號)，本院彰化簡易庭認不宜依簡易判決
處刑，經改依通常程序審判後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○從事舊貨商買賣生意，告訴
    人乙○○於民國96年10月13日下午1時30分許，在彰化縣花
    壇鄉○○村○○路○段311號處所對面路邊，與被告因舊貨買
    賣交易未果，因細故發生口角爭執，致被告一時怒不可抑，
    竟基於傷害告訴人身體之犯意，於前述時、地，單獨1人徒
    手毆打告訴人之頭部及臉頰等處，致使告訴人受有右側頭部
    3處瘀血擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪聲請
    簡易判決處刑，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲被告與告訴人已調解成立，且經本院核定，有調解書
    影本附卷可稽，依鄉鎮市調解例第28條第2項之規定，視為
    撤回告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
