【裁判字號】    97,司促,7788
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7788號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
債  務  人  丁○○
                        號
一、債務人丙○○、乙○○、丁○○應向債權人連帶給付新臺幣
    仟柒佰柒拾元及自民國九十五年七月二十日起至清償日止
    ，按年息百分之七點二二八計算之利息，並自民國九十五年
    八月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率
    百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣柒萬陸仟
    玖佰貳拾元及自民國九十五年七月二十日起至清償日止，按
    年息百分之七點二二八計算之利息，並自民國九十五年八月
    二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分
    之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
六、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○前就讀亞東工專邀同債務人乙○○、丁○
      ○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共4筆，
      金額總計為新台幣（下同）153,414元，約定應於借款人
      該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分48期，每滿
      一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還
      本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息
      外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息
      自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利
      率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之
      二十加計違約金。
（二）詎債務人丙○○於自民國95年8月20日起即未依約履行債
      務，迄今尚欠本金80,690元未還，雖經聲請人一再催討仍
      置之不理，依據借據條款第5條約定任何一宗不依約清償
      或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人乙○○、丁○
      ○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條第1項之規定
      ，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢債務，依
      民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序
      對債務人等發支付命令，實感德便。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
