【裁判字號】    97,訴,1119
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1119號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一二九０號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部份於民國九十二
    年十一月十二日執行完畢釋放，所涉刑案部分，則經本院以
    九十一年度訴字第一０二六號判決判處有期徒刑七月確定，
    於九十三年六月十一日縮刑期滿執行完畢；又因竊盜、施用
    毒品案件，分別經本院以九十四年度易字第六二五號、九十
    四年度訴字第一０三五號判決判處有期徒刑五月、一年，合
    併定應執行刑為有期徒刑一年三月確定，於九十六年一月二
    十六日假釋付保護管束，於九十六年七月十二日未經撤銷假
    釋視為徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行
    完畢並釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十七年一月二十五日，在其位於彰化縣社頭鄉橋頭村圳尾巷
    八之二十號住所，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日十九時許，經警採集
    其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
