【裁判字號】    97,司促,7783
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7783號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾貳萬柒仟貳佰貳拾元
    及自民國九十七年一月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之三點七計算之利息，暨自民國九十七年二月二十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丁○○邀同債務人丙○○於民國92年5月27日向
      聲請人借款新台幣﹝以下同﹞1,200,000元，借款期限至
      99年5月27日，利率按本行定儲指數利率 (目前為2.60%)
      加年息1.1%機動計算，採年金法按月平均攤還本息，立有
      借據可證。
（二）債務人自97年1月27日起不為繳款，迭經催討無效，尚欠
      本金427,220元，依約定喪失期限利益，借款視為到期。
      依法債務人自應負連帶給付責任，並應連帶給付自97年1
      月27日起至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
