【裁判字號】    97,司促,7789
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7789號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參拾壹萬肆仟柒佰參拾肆
    元及自民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    七點一三一計算之利息，暨自民國九十五年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○前就讀亞東技術學院邀同債務人乙○○為
      連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共6筆，金額
      總計為新台幣（下同）314,734元，約定應於借款人該階
      段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分72期，每滿一個
      月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金
      或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，
      另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付
      息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百
      分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十
      加計違約金。
（二）詎債務人丙○○於自民國95年8月1日起即未依約履行債務
      ，迄今尚欠本金314,734元未還，雖經聲請人一再催討仍
      置之不理，依據借據條款第6條約定任何一宗不依約清償
      或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人乙○○既為連
      帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條第1項之規定
      ，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢債務，依
      民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序
      對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
