【裁判字號】    96,婚,422
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               96年度婚字第422號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(NGUYE.
                      娘家地址.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年4 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國93年10月8 日結婚，婚後被告來台與
    原告共同生活。詎被告於95年12月8 日以省親為由返回越南
    後即拒絕來台與原告同居，迄今近半年，被告音訊全無，被
    告行為顯然違背同居義務，爰依民法第1001條規定，請求被
    告履行同居義務等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造婚姻關係存續中，被告於95年12月8 日以省親
    為由返回越南後即拒絕來台與原告同居之事實，業據證人即
    原告之妹丙○○證述：被告在家裡住過一年多，生了一個男
    生，95年底原告開車送被告去機場回越南後就沒有再回來，
    打電話過去，被告說不回來等語在卷，並有結婚證書、戶籍
    謄本、入出國日期證明書在卷可稽，是原告上開主張，堪信
    為真實。
  (二)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條亦有明文，被告於95
    年12月8 日出境，96年3 月20日入境，96年8 月9 日再度出
    境，迄未入境，有入出國日期證明書在卷可稽，足見被告現
    不在國內，而被告拒絕返台履行同居義務，又無不能履行同
    居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，
    依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  謝志鑫
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
