【裁判字號】    97,聲,717
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第717 號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人
兼受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第87號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經
    本院指定保證金新臺幣（下同）100,000 元，並於民國（下
    同）93年7 月21日繳納現金後，已被釋放。茲因該受刑人逃
    匿，並已合法通知具保人即受刑人而無著，自應依刑事訴訟
    法第118 條之規定，聲請將具保人即受刑人所繳納之上開保
    證金沒入等語。
三、經查：具保人即受刑人甲○○前經本院指定保證金額100,00
    0 元，並於93年7 月21日繳納現金後，已被釋放，業經本院
    核閱刑事保證金收據（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度執
    聲沒字第87號卷第1 頁）無訛。又受刑人經聲請人依其住所
    傳喚、拘提，並未到案接受執行，此有臺灣彰化地方法院檢
    察署送達證書、拘票、97年3 月28日報告書各1 紙附卷可考
    （見臺灣彰化地方法院檢察署97 年度執聲沒字第87號卷第3
    、5 、6 頁）。是足認受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，自
    應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                         刑事第三庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
