【裁判字號】    97,簡,107
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度簡字第107號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第667號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院改依通常程序審理，本院認為依現存證據，已足認定被告
犯罪，爰逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣貳仟元，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本案證據亦引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官 吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                      書記官 林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
