【裁判字號】    97,易,291
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第291號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第887號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○、乙○○（未到案，由本院另行審結）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○提議，二人於民國96
    年12月4日凌晨1時許，攜帶丙○○家中、客觀上足供兇器使
    用之鐵製剪刀一把，一同前往甲○○所經營、位於彰化縣大
    城鄉○○村○○段483地號之鴨寮，抵達後即自鴨寮旁邊之
    圍牆攀爬入內，並以所攜帶之剪刀剪斷電纜線，竊取鴨寮內
    之電纜線五捆後離去，至該剪刀則予以丟棄；並於同日14時
    許，在彰化縣芳苑鄉魚寮村附近稻田焚燒竊得之電纜線以去
    除外皮，經焚燒完取得電纜內紅銅線19點3公斤後，二人隨
    即前往彰化縣芳苑鄉○○村○○段407號「錦德行」資源回
    收場，將上開銅線以每公斤140元代價販賣予黎視草（另由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分），得款新臺
    幣2700元，由丙○○分得2000元，乙○○分得700元，並隨
    即花用一空。嗣經員警循線查獲，並自錦德行起出上開竊得
    之電纜線，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    本案全部卷證所涵括之供述證據及非供述證據，經詢之公訴
    人、被告等均同意全部證據之證據能力，是後述所引用證據
    之證據能力均無疑義，合先敘明。
貳、本院論罪科刑部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人黎視草、甲○○、謝錦樹於警詢中證述之情節相符，
    並有現場照片、贓物認領保管單附卷可參，被告之自白應與
    事實相符，犯行均堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；被告二人所
    使用之竊盜工具鐵製剪刀一把，核屬質地堅硬，足以對人之
    身體、生命安全構成威脅，可供兇器使用。是核被告丙○○
    上開所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。被
    告丙○○、乙○○二人間，具有犯意之聯絡及行為之分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告丙○○尚無前科、貪圖小利而
    任意竊取財物，侵害他人之財產法益，並考量其所竊得財物
    之價值，及剪斷電纜線可能使鴨寮蒙受其他損失，暨其犯後
    坦承犯行、深具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。行竊用之剪刀
    一把非屬被告所有，現亦已丟棄滅失，故不宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321條第1項第3款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
