【裁判字號】    97,易,153
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第153號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                      巷70號.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵字
第四五一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7月29日下午6時25分
    許，駕駛自小客車，行經彰化縣鹿港鎮○○路廖厝橋因會車
    糾紛，先持路旁檢到的盆栽塑膠墊，毆打甲○○，又撥打電
    話給黃世宏，由黃世宏搭載被告丙○○前往現場，再由被告
    乙○○、丙○○二人共同基於普通傷害之犯意，甲○○先逃
    跑，由被告丙○○追趕到彰化縣鹿港鎮○○里○○路○段667
    號彰蓬公司的工廠前，被告丙○○先自後方將甲○○壓制在
    地上，徒手毆打甲○○，被告乙○○繼續追趕到現場，一同
    毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷合併上眼瞼撕裂傷、四
    肢以及軀幹多處擦傷、胸部挫傷及擦傷。因認被告二人均涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按「除簡式審判程式、簡易程式及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事
    訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告二人所涉刑
    法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，係屬刑事訴訟法
    第三百七十六條第一款所列之罪，故本案依法為獨任案件，
    先予敘明。復按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：被告二人均經檢察官以刑法第二百七十七條第一項
    之普通傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，均屬告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○於第一審辯論終結
    前，表明撤回對被告二人之前揭普通傷害告訴，有刑事撤回
    告訴狀一件在卷可稽，揆諸前揭說明，本件應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
