【裁判字號】    97,交聲,495
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第495號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站96年11月2 日彰監四字
第裁64─ＩＡ0000000 號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、按違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，
    或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於舉發違反
    道路交通管理事件通知單送達且逾越應到案期限60日之3 個
    月內，逕行裁決之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第44條第1 項雖定有明文；惟該條項規定係以行為
    人經合法收受違反道路交通管理事件通知單後，無正當理由
    未依規定自動繳納罰款或未依規定到案聽候裁決，方有適用
    。易言之，如該通知單根本未合法送達予行為人，即難認行
    為人有故意不依規定自動繳納罰鍰、或不依規定到案聽候裁
    決，而可任由處分機關依前揭規定對行為人逕行裁決。又按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員。送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日
    起，應保存三個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五條、行政程序法第72條第1 項前段、第73條第
    1項、第74條分別定有明文。
二、本件原處分機關處分意旨略以：受處分人甲○○所有車號八
    L─1898號之自用小客車，於民國（下同）96年5月26日下午
    9 時13分許，在彰化市○○路‧寶廓處，其行車速度82公里
    ，超過規定之最高時速（70公里）未滿20公里，經警以受處
    分人違反道路交通管理處罰條例第40條之規定，逕行舉發，
    並經裁處罰鍰新台幣（下同）2200元且依同條例第63條第1
    項規定，記違規點數1 點等語。受處分人即異議人甲○○則
    具狀聲明異議略以：伊於96年2 月收到本案裁決書前，並未
    曾接獲任何舉發通知單，致無從於期限內繳納罰款，不應加
    倍處罰等語。
三、經查：本件異議人自94年10月3 日起，其戶籍地址即設於「
    彰化縣和美鎮○○里○○鄰○○路38巷7 號」，迄今仍未改變
    ，此有異議人個人基本資料查詢結果一份在卷可憑，然本案
    逕行舉發之員警所製作之舉發違反道路交通管理事件通知單
    之送達處所卻係「彰化縣和美鎮○○里○○路328 巷6 號」
    ；本院復依職權函請原舉發機關提出本件彰化縣警察局彰警
    交字第ＩＡ0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單已合法送達異議人之相關資料，經函稱：前揭通知單以
    掛號郵寄至「彰化縣和美鎮○○里○○路328 巷6 號」，因
    未會晤異議人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人及應送
    達處所之接收郵件人員簽收，而寄存於彰化縣和美鎮和美郵
    局，嗣因中華郵政公司已寄存期滿（寄存期間為三個月）而
    退回彰化縣警察局，彰化縣警察局並於96年7 月17日以掛號
    號碼第075914號執行第2 次郵寄送達至「彰化縣和美鎮○○
    里○○路328 巷6 號」，目前仍寄存於和美郵局等情，此亦
    有彰化縣警察局97年4 月9 日彰警交字第0970019108號函暨
    其所送達證書足憑，是原舉發機關即彰化縣警察局逕向「彰
    化縣和美鎮○○里○○路328 巷6 號」送達，而未對異議人
    之戶籍地址「彰化縣和美鎮○○里○○鄰○○路38巷7 號」為
    送達，即於法未合，原處分機關未予詳查，即認異議人已逾
    越繳款期限，自非允洽。
四、綜上所述，原處分機關未慮及前揭送達不合法之情形，逕行
    依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁決罰鍰新臺幣2200
    元並依同條例第63條第1 項記違規點數1 點，難認適當，自
    應由本院將原處分撤銷，發回原處分機關俟舉發違規通知單
    合法送達後，另為適當之處分，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭            法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
