【裁判字號】    97,聲減,154
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第154號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      -2號
                    ( 現於臺灣彰化監獄執行中 )
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年10月4日犯竊盜罪，經本院以95
    年度彰簡字第992號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署
    95年度偵字第9315號），判處有期徒刑6月，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1千元折算1日，緩刑3年，嗣經撤銷緩刑
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
