【裁判字號】    97,聲減,190
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第190號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因違反恐嚇案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑及
定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表1 、2 之犯罪，減刑詳如附表編號1 、2 所載，
，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因違反恐嚇罪、毒品危害防制條例
    等案件，分別經本院以92年度易字第125 號、92年度訴字第
    481 號判決，判處有期徒刑1 年、9 月，並於民國92年4 月
    7 日、92年8 月11日確定 (即附表編號1 、2)。另因上開犯
    罪時間均在96年4 月24日以前，核與96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，合於減刑之條件，聲請予以減刑
    。
二、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102 號判決要旨參照）。本件受刑人所
    犯數罪，均在95年7 月1 日即刑法施行前判決確定，依前述
    最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前
    刑法之規定，定其應執行之刑，附此敘明。
三、查聲請人即受刑人甲○○因於附表所列期間犯恐嚇等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均已確定在案。聲請人之上開數
    罪，如附表編號1 至2 之二罪，其犯罪期間均在96年4 月24
    日以前，且悉合於減刑條件自應予以減刑。前揭應減刑之罪
    ，依96年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1 項規定減刑後，
    適用刑法第51條定其應執行之刑。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第1 項、修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                       刑事第二庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
