【裁判字號】    97,附民,21
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
                      巷70號.
上列被告因97年度易字第153號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
   （一）被告乙○○、丙○○應連帶給付原告新台幣105萬1604
         元，及自本起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週
         年利率百分之五計算之利息。
   （二）訴訟費用由被告負擔。
   （三）原告願供擔保請准宣告假執行。
乙、被告方面：被告乙○○、丙○○均未為任何聲明或陳述，亦
    未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件有關被告乙○○、丙○○所涉傷害案件，業經本院以97
    年度易字第153號判決不受理在案，依據首揭說明，原告之
    訴，自應予以駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，
    即失所附麗，亦應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  姚銘鴻
                                     法  官  林秉暉
                                     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，
並應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
