【裁判字號】    97,司促,7782
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7782號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬捌仟肆佰玖拾元及自民國
    九十六年十二月六日起至清償日止，按年息百分之九點九九
    計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人於民國93年4月12日向聲請人請領信用卡使用，依
    雙方簽訂之國際信用卡約定條款約定，債務人得憑信用卡向
    特約商店簽帳消費‥及債務人得在聲請人核給之信用額度內
    ，選擇循環信用方式彈性付款。債務人於繳款日前未繳足應
    繳總金額時，即視為循環信用之使用，得自出帳單日起至清
    償日止，按年息14.2%計收循環息，於繳款日前未繳足「最
    低應繳金額」時，除依循環息之10%加收違約金外，聲請人
    並得主張債務人喪失期限利益及停止卡片使用。
(二)詎債務人自民國96年12月6日起即未按期繳付，查本件係請
    求給付一定數量之金錢債務，為此爰依民事訴訟法第508條
    之規定，狀請鈞院依督促程序，迅賜對債務人發支付命令並
    負擔程序費用，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
