【裁判字號】    97,司促,7781
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7781號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬伍仟壹佰零伍元及其
    中新台幣壹拾萬零壹佰陸拾玖元自民國九十七年三月十日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及按
    月以新台幣壹仟貳佰元計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人丙○○於93年11月16日向聲請人請領信用卡使用，依
    約定債務人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理
    預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請
    人清償，逾期應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息
    19.71%計算之利息及依信用卡約定條款第15條延滯第一個月
    (內)當月計付違約金新台幣300元；延滯第二個月當月計付
    違約金新台幣600元；延滯第三個月（含）以上者每月計付
    違約金新台幣1200元上開之違約金。
(二)債務人丙○○自93年12月至95年02月共消費簽新台幣130,16
    9元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為新台
    幣4,936元，以上共計新台幣135,105元，雖屢經催討，債務
    人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第508條規定，狀請鈞院鑒
    核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
