【裁判字號】    97,司促,7845
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第7845號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人大眾商業銀行股份有限公司因與債務人萬林瓦斯廚具
有限公司等五人間支付命令事件，債權人大眾商業銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
聲請狀狀尾未蓋公司及法定代理人之印章，請具狀補正之；若有
委任甲○○為代理人，請於委任狀補蓋甲○○之印章。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
