【裁判字號】    97,嘉簡,519
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第519號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第一六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除甲○○前科及執行情形應更正為「前犯竊盜
    、過失致人於死，偽造文書、侵佔罪等罪，所犯侵佔罪，經
    本院以九十四年度嘉簡字第四二六號判決判處有期徒刑陸月
    ，所犯竊盜罪，經臺灣台中地方法院以九十四年度豐簡上字
    第五五號判決判處有期徒刑伍月，所犯違背安全駕駛罪，經
    臺灣彰化地方法院以九十四年度斗交簡字第八四號判決判處
    有期徒刑參月確定，嗣經臺灣彰化地方法院以九十六年度聲
    減字第一一五八號裁定分別減刑為有期徒刑參月、貳月又拾
    伍日、壹月又拾伍日，並定應執行有期徒刑陸月又拾伍日，
    如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日確定，於
    九十六年七月二十日執行完畢」外，餘與證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前犯竊盜、過失致人於死，偽造文書、侵佔罪等罪，所
    犯侵佔罪，經本院以九十四年度嘉簡字第四二六號判決判處
    有期徒刑陸月，所犯竊盜罪，經臺灣台中地方法院以九十四
    年度豐簡上字第五五號判決判處有期徒刑伍月，所犯違背安
    全駕駛罪，經臺灣彰化地方法院以九十四年度斗交簡字第八
    四號判決判處有期徒刑參月確定，嗣經臺灣彰化地方法院以
    九十六年度聲減字第一一五八號裁定分別減刑為有期徒刑參
    月、貳月又拾伍日、壹月又拾伍日，並定應執行有期徒刑陸
    月又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
    壹日確定，於九十六年七月二十日執行完畢等情，有被告之
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，加重其
    刑。爰審酌被告前有多次前科，素行不良，其為圖小利犯罪
    ，所生危害，犯罪後坦承犯行之態度暨其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                    嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                                書記官  呂權芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
