【裁判字號】    97,嘉簡,452
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第452號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  24歲.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰審酌被告
    高中畢業之智識程度，為越南籍人士，前無犯罪紀錄，因本
    件通姦行為育有未滿1 歲之女，所為破壞家庭生活圓滿，迄
    未取得告訴人之諒解，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，及其
    犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、按犯罪在民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，
    有期徒刑減其刑期二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款定有明文。被告之犯罪時間在96年4
    月24日以前，復無不得減刑之例外情形，爰依上開規定減其
    宣告刑如主文所示，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    239條前段、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）
中    華    民    國    97    年    4   月     25     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條:
中華民國刑法第239條前段
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
