【裁判字號】    97,交聲,2
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第2號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國96年12月27日所為之處分（
嘉監義裁字第裁76-GC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼ZW-4925號自用一般小客車，於民國96年11月
    24日下午4時53分許，行經台中市○○○路有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈，且拒絕停車接受稽查而逃逸，因而依道
    路交通管理處罰條例第53條第1項規定之「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈」、同條例第60條第1項所定之
    「違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」及參照
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於96年12月
    27日以嘉監義裁字第裁76-GC0000000號號裁決書，各裁處新
    臺幣（下同）2,700元、3,000元罰鍰，並無違誤等語。
二、聲明異議意旨則以：當日其並未駕車前往台中，亦不知舉發
    違規地點之實際所在位置，其車子已有12年車齡，幾近報廢
    ，作為平日下雨天代步，亦未借過他人使用，裁決書記載違
    規並非異議人所為，裁處顯有不當，請求撤銷原處分云云。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法
    ，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第89條
    定有明文。又被告未經審判證明有罪確定前，推定為無罪。
    犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事
    訴訟法第154條亦有明定。而「認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接
    證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被
    告無罪之判決」，最高法院亦著有76年台上字第4986號判例
    意旨可資參照。是揆諸前開說明，法院於審理行為人違反道
    路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，
    為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事
    實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人確有該當於道
    路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，應依
    「有疑唯利於被告」之證據法則，對異議人為有利之認定。
    又「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽
    車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察
    或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停
    車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣三
    千元以上六千元以下罰鍰。」，道路交通管理處罰條例第53
    條第1項、第60條第1項已有規定，而其處罰之對象，係實際
    駕駛之人，亦屬明確。
四、經本院傳訊舉發本件異議人交通違規之警員乙○○到庭結證
    稱：當日在台中中港朝富指揮交通，見一戴眼鏡之男性駕駛
    人經過中港路的紅燈未停，故做攔停動作，惟該名駕駛人並
    未停車逕行駛離，因該車係朝其正面開過來，其非常清楚地
    看見駕駛人及車牌號碼等語（見本院97年2月1日訊問筆錄）
    。又本件異議人為一女性，且經本院傳訊到庭，並未見其配
    戴眼鏡，是本件違規之駕駛人應難認即異議人無訛，復依據
    全卷證據資料，又查無其他積極證據可資證明異議人即係實
    際駕駛人而有前述之違規行為，本諸首揭「罪疑惟輕」、「
    有疑唯利於被告」之法則，自應為有利於異議人之認定。
五、綜上所述，原處分機關裁決本件異議人前揭「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」、「違反處罰條例之行為，
    拒絕停車接受稽查而逃逸」等違規，所憑證據仍存有合理之
    懷疑，無法達於確信異議人有上開違反道路交通事管理處罰
    條例之違規事實，復查無其他積極證據足以佐證裁決之違規
    情事屬實，揆諸前開說明，應依刑事訴訟法所揭示之「罪疑
    唯輕」、「有疑唯利於被告」等原則，作對於異議人有利之
    認定，是本件異議人異議為有理由，應由本院撤銷原處分，
    並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  交通法庭法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                          書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
