【裁判字號】    97,嘉交簡,288
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第288號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾柒
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯
竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為拘役伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、論罪科刑：
(一)被告行為後，民國94年1 月7 日修正之刑法，業於95年7 月
    1 日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第33條第5 款關於
    「罰金：一元以上」之規定，修正公佈為「罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者
    ，其法定最低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有
    新舊法比較必要，經比較結果，新法並未較有利於被告。另
    查，被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正
    公布，並於同年月4 日生效施行，修正前之法定刑為「一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後之法定刑
    為「一年以下有期徒刑，拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」，經比較新舊法結果，修正後之規定亦未較有利於被告。
    應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前之上開規定
    處斷。
(二)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪，以及同法第320 條第1 項之竊盜罪。其所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告高
    職畢業之智識程度，明知酒精對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    仍騎車上路，呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，雖未發生交
    通事故，惟對交通安全已生危害，暨其犯罪動機、目的、所
    竊取之財物為芒果1 顆，價值甚微，且已與被害人達成和解
    ，取得原諒，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，就其所
    犯2 罪分別量處如主文所示之刑。另被告行為後，刑法第41
    條第1 項前段易科罰金折算標準之規定，亦經修正，修正前
    易科罰金之折算標準，係以銀元1 元以上3 元以下折算1 日
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止）之規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，換算成新臺幣，最高係
    以900 元折算1 日，上開規定修正後，易科罰金之折算標準
    則係以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，修正後之
    規定亦未較有利於被告，爰併依修正前之規定諭知易科罰金
    之折算標準。
(三)犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，拘役減
    其刑二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款定有明文。被告係於96年4 月24日以前為本件犯行
    ，復無不得減刑之例外情形，爰依上開規定，就被告所犯2
    罪均減其宣告刑如主文所示，併諭知減刑後易科罰金之折算
    標準暨定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）
    、第320 條第1 項、第41條第1 項前段（修正前）、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，需於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
