【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第18號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。聲請人亦同時具狀聲請保全處分，應釋明如附表二所示事
    項。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
              民事第一庭   法  官  吳芝瑛
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                           書記官  馮澤文
附表一：
(一)聲請人主張債務協商係因不可歸責於於聲請人之事由，致履
    行顯有重大困難之相關資料證明，並提出債務協商協議書。
(二) 聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月家計支出新臺
     幣（下同）2萬5,000元、保險費1,500元、扶養費2萬元，
     請提出投保之相關資料及家計、扶養費支出之證明文件。
(三)提出聲請人任職南亞塑膠工業股份有限公司嘉義場之在職及
    薪資證明。
附表二：
(一)聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計畫。
(二)聲請人應釋明聲請保全處分之強制執行繫屬法院及案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
