【裁判字號】    97,交聲,109
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第109號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國97年3 月10日
所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-AM0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條規定甚明。又
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條，以及行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1項
    分別定有明文。
二、經查：
(一)本件異議人即受處分人甲○○於民國96年7 月20日8 時49分
    許，騎乘車牌號碼FT8-101 號重型機車，於長安西路處，因
    不依規定駛入來車道，經舉發交通違規，原處分機關即交通
    部公路總局嘉義區監理所嘉義市○○○○○道路交通管理處
    罰條例第45條第3 款之規定，於97年3 月10日以嘉監義裁字
    第裁76-AM0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800
    元等情，有上開裁決書影本1 紙在卷可憑。
(二)上開裁決書係於97年3 月13日送達於異議人之住所即戶籍所
    在地嘉義市○○街101 巷36號，而由異議人之父趙文炳代為
    收受，有異議人之全戶戶籍資料查詢結果單，以及加蓋有「
    趙文炳」印章及手寫「父」字之裁決書送達證書影本各1 紙
    在卷可稽。
(三)異議人於聲明異議狀上記載之住居所雖為「嘉義市○○街84
    號」，惟「住居所」係指當事人依一定事實，足認以久住之
    意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，所謂「
    一定事實」，包括戶籍登記、居住情形等，尤以戶籍登記資
    料為主要依據；異議人之戶籍長期設於「嘉義市○○街101
    巷36號」，且異議人之子趙冠儒之戶籍亦設於同址，有全戶
    戶籍資料查詢結果單在卷可稽；另異議人遭舉發本件交通違
    規時所騎乘之車牌號碼FT8-101 號重型機車，於監理機關登
    記之車主地址亦為「嘉義市○○街101 巷36號」，復有車號
    查詢重型機車車籍單在卷可憑。參諸道路交通安全規則第23
    條第1 項「汽車車身式樣、輪胎隻數或尺寸、燃料種類、座
    位、噸位、引擎、車架、車身、頭燈等設備或使用性質、顏
    色、汽車所有人名稱、地址等如有變更，均應向公路監理機
    關辦理登記」之規定，異議人之居住處所如有變更，自應向
    公路監理機關辦理變更登記，否則主管機關如何能知曉？是
    原處分機關寄發裁決書時，以異議人之戶籍地址為準，尚無
    違誤。而異議人之父趙文炳於有郵件送至上開戶籍地址時，
    既得隨時取得並蓋用自己之印章收受郵件，且書寫與異議人
    之關係，衡諸常理，其係有辨別事理能力之同居人甚明。
(四)本件裁決書既已送達於異議人之戶籍地，而由有辨別事理能
    力之同居人收受，揆諸前揭行政程序法之規定，即已生合法
    送達之效力。從而，本件20日之異議期間，應自送達翌日即
    97年3 月14日起算，至97年4 月2 日屆滿；異議人之住所地
    位於嘉義市，無須扣除在途期間，上開期間之末日又非星期
    日、國定假日或其他休息日，惟異議人遲至97年4 月9 日始
    具狀向本院聲明異議，有加蓋本院收文戳章之聲明異議狀在
    卷可憑，是異議人提出本件聲明異議，顯已逾20日之不變期
    間，而不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應予以
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4   月    25     日
                    交通法庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
