【裁判字號】    97,易,25
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第25號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  黃進祥律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
七八一四號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑
柒月；緩刑參年，並應於本判決確定之日起壹年內向公庫支付新
臺幣柒萬伍仟元，另應於緩刑期滿陸個月前向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑
柒月；緩刑參年，並應於本判決確定之日起壹年內向公庫支付新
臺幣拾貳萬伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載。並補
    充如下：
（一）犯罪事實欄第十行「３００元至數千元」更正為「１００
      元至數萬元」。
（二）認定被告犯罪之證據部分，補充被告甲○○、乙○○於本
      院準備程序及審理時之自白。
二、量刑之審酌
（一）公訴檢察官就被告二人所犯具體求刑有期徒刑六月，並公
      益捐合計新臺幣（下同）二十五萬元固屬卓見，惟查，被
      告二人犯罪時間延續甚長，被害人人數亦眾，審酌被告二
      人犯罪之動機、目的、手段、其二人之品行、智識程度、
      所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，認以量處如主文所
      示之有期徒刑為當，以符罪刑相當原則。又被告二人之行
      為在民國九十六年四月二十四日以前，經核復無不得減刑
      之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減
      刑如主文。
（二）被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有台
      灣高等法院被告前案紀錄表、台灣嘉義地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表各一件附卷可參；酌以被告事後坦認犯
      行，深表悔悟，並主動向嘉義縣國民中小學學生紓困助學
      金專戶公益捐款十萬元（此有郵政跨行匯款申請書一件附
      卷可稽），堪認此次係因一時失慮致罹刑典，經此次偵查
      審判程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認為其
      所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，
      以啟自新。
（三）被告二人之犯罪行為致生他人財產之損害，利用他人之善
      心圖謀己利，自不宜使其二人因此保有犯罪之所得，爰審
      酌被告二人業已公益捐款十萬元，已如前述，並審酌本案
      被告犯罪所得之金額，被告甲○○陳明願於緩刑期間提供
      義務勞務，被告乙○○自陳其身體狀況不適宜提供義務勞
      務（此有國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書在卷可
      參），願酌量向公庫支付一定之金額以代義務勞務等情，
      分別宣告被告二人緩刑期間應履行如主文所示之附加條件
      ，以啟自新，並觀後效。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第七
    十四條第一項第一款、第二項第四款、第五款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官    林金福
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
