【裁判字號】    97,聲減,67
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第67號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（96年度聲減字第2277號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪貳罪，所處有期徒刑部分，均減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十五年八月四日、同年月二十日，
    各犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，經本院於九十六年
    五月二十四日，以九十六年度嘉簡字第八四二號判決（偵查
    案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵緝字第一五九
    號），各判處有期徒刑四月，如易科罰金，均以新臺幣一千
    元折算一日，並定應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，復於九十六年七月二日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間均於九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     4     月    25    日
                              書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
