【裁判字號】    97,嘉簡,441
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第441號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院九
    十一年度毒聲字第八○三號裁定觀察勒戒，九十一年十一月
    十三日執行完畢釋放；前開觀察勒戒執行完畢後五年內，又
    於九十五年間因施用第二級毒品犯行，經本院九十五年度嘉
    簡字第八六一號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日確定，九十五年九月五日執行易科罰金完畢
    。本件雖於觀察勒戒執行完畢五年後再犯，惟被告既於觀察
    勒戒執行完畢後五年內早已違犯施用毒品罪經本院科處刑罰
    確定，顯見施以觀察勒戒無法收其果效，自無毒品危害防制
    條例第二十條所定「五年後再犯」付觀察勒戒之除刑化規定
    適用之餘地，本件應依毒品危害防制條例第十條施用毒品犯
    罪處罰（最高法院九十五年度第七次刑事庭會議參照）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達後十日內，向本院提起上訴（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  黃意雯
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
