【裁判字號】    97,聲減,64
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯肇事致人傷害逃逸罪所處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年6 月15日（聲請書
    誤載為16日）犯公共危險罪，經臺灣嘉義地方法院以96年度
    嘉交簡字第372 號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署95
    年度偵字第5656號），判處有期徒刑8 月，緩刑3 年（緩刑
    經臺灣臺南地方法院96年度撤緩字第108 號裁定撤銷）確定
    在案。其犯罪時間在96年4 月24日以前，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，爰聲請
    裁定減刑。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有
    期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑或金額二
    分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為
    已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩
    刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條定有明文。
三、經查，受刑人甲○○係於95年6 月15日犯刑法第185 條之4
    之肇事致人傷害逃逸罪，經本院於96年4 月24日以96年度嘉
    交簡字第372 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，並於民
    國96年12月31日前向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供160 小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束，並於96年
    5 月28日確定在案。嗣因受刑人未履行前開緩刑所附之負擔
    ，違反情節重大，而經臺灣臺南地方法院以96年度撤緩字第
    108 號裁定撤銷緩刑確定等情，有上開裁判書、受刑人之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，聲請人聲請予以
    減刑，經核尚無不合，應予准許。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人行為後，原確定判決裁判時
    ，94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布之刑法，業於95年
    7 月1 日施行。其中刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之
    折算標準，已由修正前依罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現
    已刪除）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換
    算後之新台幣3 百元、6 百元、9 百元折算1 日，修正提高
    為新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，經比較新舊法
    結果，修正後之上開規定並未較有利於受刑人，爰併依原確
    定判決裁判時應適用之修正前刑法第41條第1 項前段，諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
