【裁判字號】    97,聲,157
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第157號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十七年存字第一三Ｏ八號擔保提存事件聲請
人所提存之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券，
面額為新台幣壹拾萬元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第301號假扣押裁定，曾提供中
    央政府建設公債96年度甲類第1期登錄債券，面額為新台幣1
    0萬元1張為擔保，並以臺灣高雄地方法院97年度存字第1308
    號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還
    該提存物，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院97年度裁全字第301號
    民事裁定影本、臺灣高雄地方法院97年度存字第1308號提存
    書影本、同意書正本及印鑑證明正本等為證，並經本院調閱
    、臺灣高雄地方法院97年度存字第1308號案卷宗查核屬實，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
