【裁判字號】    96,重訴,56
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第56號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國九
十七年三月二十五日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
上訴人不服部分，其訴訟標的金額為新臺幣壹仟肆佰壹拾壹萬肆
仟玖佰貳拾元，應徵二審裁判費新臺幣貳拾萬肆仟參佰捌拾肆元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
