【裁判字號】    97,朴簡,121
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第121號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除附表編號4被害人欄黃（蘇）飛景應更正為
    蘇飛景外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載：
二、(一)查該不詳姓名年籍之成年人士恐嚇如附表所示之被害人匯
    款至被告帳戶，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財
    罪。被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名、年籍不
    詳之成年男子，予以恐嚇取財犯行助力，所實施者非屬構成
    要件行為，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯，並依刑法第
    三十條第二項規定依正犯之刑減輕之。(二)被告以一幫助行為
    ，幫助恐嚇取財集團先後對附表所示被害人恐嚇取財，係以
    一幫助行為，侵害上述被害人之財產法益，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條規定從一重之幫助恐嚇取財罪論處（臺
    灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會研討結果參照）
    。
三、爰審酌被害人所受損害情形、被害人數，被告犯後態度及其
    品行、犯罪之動機、犯罪手段暨其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十六條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                   朴子簡易庭  法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                               書記官   呂權芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
