【裁判字號】    97,嘉簡,456
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第456號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一八四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務
時，施強暴，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，「基於妨害公務及傷害之犯意」更正為「另
    行基於妨害公務及傷害之犯意」。
三、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深表
    悔悟，被害人於偵查中並表示不予追究之意，檢察官亦請為
    緩刑宣告，堪認此次係因一時失慮初罹刑典，經此之偵查審
    判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，並予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項、
    第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
