【裁判字號】    96,重訴,81
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第81號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人
即  原  告  乙○○○
上列當事人間確認抵押債權不存在事件，上訴人對於本院民國97
年3 月31日第一審判決提起上訴。查本件上訴人上訴訴訟標的之
價額經核定為新臺幣（下同）739 萬元，應徵收之第二審裁判費
111,241 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內向本院繳納，逾期不繳
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
