【裁判字號】    97,嘉簡,436
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第436號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷30號
                    指定送達處.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第9 行第2 句補充為「
    接續對執行職務中... 」，證據部分補充「被告於本院調查
    中為認罪之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    又被告出於一個妨害公務之決意，在時間密接之情形下，以
    咆哮叫囂、緊抱警員大腿等舉動，妨害大南派出所警員執行
    公務，乃本於單一犯意接續進行，為達成其同一犯罪之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，為接續犯，以一罪論。又本
    罪保護之法益為公務之執行，是被告雖同時妨害3 名警員執
    行公務，仍僅論以一罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，
    其犯罪動機、手段與對於公權力執行之影響，以及被告前無
    刑事犯罪紀錄，素行尚佳，犯後坦承犯行，並參酌檢察官於
    聲請簡易判決處刑書中求處被告拘役50日，惟被告已於民國
    97年4 月20日至大南派出所向警員道歉表示懺悔，經大南派
    出所所長劉明昇出具撤回告訴書，表明願意給予被告自新之
    機會，並對毀損罪部分撤回告訴，不予追究，有97年4 月21
    日出具之撤回告訴書以及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    各1 紙在卷可稽（見本院卷第13至14頁），足認被告已知所
    悔悟，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、又告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前，得撤回
    告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告毀
    損大南派出所之茶杯部分，涉犯刑法第354 條之毀棄損壞罪
    ，依刑法第357 條之規定，需告訴乃論，惟大南派出所之所
    長劉明昇業已表明撤回告訴之旨，有前揭撤回告訴書1 份附
    卷可參。聲請簡易判決處刑意旨既認此部分犯行與前開妨害
    公務執行罪間，為吸收犯之實質上一罪關係，爰不另為不受
    理之諭知。
四、被告於本院審理中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定
    ，表示願受拘役40日範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院
    審酌上開情事後，於被告請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    455 條之1 第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告已不得上訴
    ；檢察官如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
