【裁判字號】    97,嘉交簡,221
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第221號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載：
(一)犯罪事實一、敘及甲○○涉犯公共危險罪部分，補充為「（
    其酒後駕車而涉犯公共危險罪部分，業經本院以97年度嘉交
    簡字第4 號判決判處拘役40日，如易科罰金以新台幣1 千元
    折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束確定在案）」。
(二)犯罪事實一、第7 行之「而依當時情形」應補充為「而當時
    係日間、天候晴、有自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好」。
(三)證據部分補充：本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表2 紙、財
    團法人嘉義基督教醫院（下稱嘉義基督教醫院）民國97年4
    月14日嘉基醫字第970400039 號函及函附告訴人病歷資料、
    被告之財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書及身心障礙
    手冊各1 紙、臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第8468號
    案件96年12月13日偵查筆錄。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告係酒醉駕車，有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表在卷足稽，其因而致人受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。另
    被告雖主張其為自首，得減輕其刑，惟依承辦本件交通事故
    之警員王啟彰所述，警員係接獲勤務中心通知後前往現場處
    理，報案人未留下姓名，警員至現場時，係圍觀民眾先指著
    被告說係該人肇事，俟警員向前詢問被告是否肇事時，被告
    始當場坦承，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表2 紙在卷
    可佐（見本院卷第5 頁、第29頁），尚難認被告係對於未發
    覺之過失傷害犯罪自首而接受裁判，而不得減輕其刑，附此
    敘明。
(二)告訴人雖於本院審理中提出嘉義基督教醫院分別於97年1 月
    16日及97年2 月18日開立之診斷證明書，主張其因本件車禍
    受有右側慢性腦膜下腔出血之傷害，經腦部手術後，大腦認
    知功能及記憶功能均明顯存有障礙，屬刑法第10條第4 項第
    6 款之重傷害，故被告應係犯過失致重傷害罪云云。惟查：
    1.本件車禍係發生於96年9 月30日，告訴人經送急診治療後
    於96年10月5 日出院，觀諸嘉義基督教醫院96年10月15日開
    立之診斷證明書，告訴人之傷勢僅記載「右前臂撕脫傷長約
    貳拾公分，右前額撕裂傷長約參公分」（見警卷第19頁）；
    另經本院函詢嘉義基督教醫院，該院以前揭函回覆略謂：「
    病患乙○○於96年9 月30日腦部電腦斷層顯示無腦出血」（
    見本院卷第41頁），顯見本件車禍發生後告訴人經送醫急救
    ，並未發現有腦出血之症狀。2.告訴人因右側慢性腦膜下腔
    出血初次就醫之時間為97年1 月2 日，距本件車禍發生間隔
    約3 個月，且告訴人96年12月13日因被告涉犯公共危險罪，
    而於臺灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第8468號案件出庭
    應訊時，針對檢察官詢問「受傷部分好了沒有」，僅答稱「
    稍微還會痛」（見本院卷第38頁），嗣於97年2 月27日本案
    偵查中出庭作證時，就事發經過尚能為清楚之證述，且表示
    所受傷害如診斷證明書所載（見偵卷第6 至7 頁）；前後2
    次出庭均未表示本件車禍造成其腦膜下腔出血、認知或記憶
    功能受損等問題；是告訴人腦膜下腔出血之症狀是否係因本
    件車禍所致，已非無疑。3.嘉義基督教醫院前揭函雖同時載
    稱：97年1 月16日電腦斷層顯示有慢性腦膜下腔血塊，依病
    史，病患乙○○有症狀約1個多月，而慢性腦膜下出血約為
    頭部外傷數週後出現，期間病患無其他外傷，故腦膜下出血
    應和96年9月30日外傷相關；惟參諸告訴人之病歷摘要（見
    本院卷第46頁）可知，嘉義基督教醫院認定告訴人有腦膜下
    腔出血之症狀約1個多月，以及自96年9月30日至97年1月16
    日間無其他外傷，應係依病人（即告訴人）之主訴，是該院
    上開論斷顯係基於告訴人之陳述所為推論，尚難以此遽認告
    訴人慢性腦膜下出血之症狀確係因本件車禍所致。4.另經本
    院函詢告訴人右側慢性腦膜下腔出血之治療情況、其認知功
    能及記憶功能受影響之程度及比例，嘉義基督教醫院前揭函
    僅載稱「97年3月3日智能評鑑MMSE10/30，為中度至重度神
    經功能受損，需持續追蹤」，亦難以此遽認告訴人之腦部功
    能受有重大不治或難治之損傷。5.綜上所述，本件尚無證據
    足認告訴人因本件車禍所受傷害已達刑法第10條第4項第6款
    「其他於身體或健康，有重大不治或難治之傷害」程度，是
    告訴人主張被告涉犯過失致重傷害罪，尚有誤解。
(三)爰審酌被告國中畢業之智識程度，患有精神分裂異常之疾病
    ，並領有身心障礙手冊，酒後駕車且未注意車前狀況，致擦
    撞於道路旁行走之告訴人，嚴重違反注意義務，告訴人年事
    已高，所受身心傷害非輕，以及被告犯後雖坦承犯行，惟因
    雙方對於賠償金額之意見有所差距（告訴人請求賠償新台幣
    50萬元，被告則稱僅有能力賠償新台幣14萬元，見本院卷第
    16頁），迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄論罪法條全文：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
 附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第1247號│
│                                                        │
│    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣竹崎鄉紫雲村4鄰頭前厝26 │
│                        之28號                          │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│                                                        │
│上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○（公共危險部分業經聲請簡易判決處刑）於民國96年│
│    9月30日下午，在嘉義縣番路鄉埔尾某處飲用啤酒後，明知 │
│    其已因飲酒而精神狀況不佳反應較慢，無法為安全之駕駛，│
│    竟駕駛車牌號碼RK─8111號自用小貨車，沿嘉義縣番路鄉縣○
○    道嘉159甲線公路，由東往西方向行駛，於同日下午2時許，│
│    途經嘉義縣番路鄉民和村72號前，原應注意酒後不得駕車並│
│    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形│
│    ，並無不能注意情事，竟疏於注意貿然行駛，不慎擦撞到行│
│    人乙○○，造成乙○○倒地，並受有右前臂撕脫傷約20公分│
│    、右前額撕裂傷長約3公分，警方據報前往現場處理，並當 │
│    場測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.59毫克。          │
│二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。        │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認，核與告│
│    訴人乙○○於偵查中指訴情節相符，道路交通事故現場圖、│
│    道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1紙、照片6張、│
│    酒精濃度測定紀錄表1紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀 │
│    錄表1紙、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1│
│    紙、診斷證明書1紙在卷佐證，足徵被告自白確與事實相符 │
│    ，被告犯行應堪認定。                                │
│二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌，│
│    。被告酒後駕車肇禍，因而致人受傷，請依道路交通管理處│
│    罰條例第86條第1項之規定加重其刑。                   │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                              │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    3     月    6     日│
│                        檢  察  官    楊騏嘉            │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
