【裁判字號】    97,嘉簡,504
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第504號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所觀察勒戒中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。前開減得之刑（第一次犯行部分）及所處之刑（第二
次犯行部分），應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載（如附件）。犯罪事實並補充：（一）其曾犯竊
    盜罪，經本院判處有期徒刑二年確定，於九十四年二月二十
    三日執行完畢。（二）第十二行「依其指示匯款16萬元」補
    充為「於同日依其指示至自動櫃員機轉帳二次及至銀行匯款
    一次共16萬元」。（三）末三行「依其指示匯款」補充為「
    於同日依其指示至銀行匯款」。
二、被告曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑二年確定，於九十四
    年二月二十三日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯
    本案為有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，各加重其刑。
三、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，因此有關追訴
    權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否
    合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該
    時點為準據（最高法院八十六年度台上字第二二號判決意旨
    參照），又按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者
    ，除本條例另有規定外，得依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減刑，該條例第二條第一項即有明文。雖該減刑條例施行
    前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑；另有
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條揭示可按，惟查被告
    第一次幫助詐欺犯行，其是否合乎減刑要件，依詐欺正犯完
    成犯行之時（九十六年四月二十三日）判斷結果，係九十六
    年四月二十四日以前，本即應依前開條例減刑；至被告前開
    詐欺犯行，雖先經臺灣嘉義地方法院檢察署於九十六年十一
    月二十七日併案通緝（有併案通緝書附於偵字第八九五六號
    卷第七頁可稽），惟已在前開減刑條例九十六年七月十六日
    施行之後，自不受該減刑條例第五條限制，自仍得減刑，爰
    併就第一次犯行部分諭知減得之刑，並與第二次犯行部分所
    處之刑定應執行刑，併諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條、第十一條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
