【裁判字號】    96,簡上,275
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             96年度簡上字第275號
上  訴  人
即  被  告  丙○○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院嘉義簡易庭96年度嘉簡字
第1351號中華民國96年8月31日第一審判決（臺灣嘉義地方法院
檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第6027號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭逕依通常程序為第一審判決
如下：
    主  文
原判決關於犯罪事實(二)（即96年4月3日下午7時許部分）、(三)（
即96年4月17日部分）部分均撤銷。
丙○○○被訴犯罪事實(二)部分免訴。
丙○○○被訴犯罪事實(三)部分無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○○與甲○○○係鄰居，緣丙○○○之
    小叔鄧忠義於民國96年3月18日死亡，因死者家中經濟困難
    無力辦理喪事，甲○○○遂於同年月28日以「新港鄉中洋福
    聖宮慈善功德會」之名義，致贈死者家屬新台幣1萬3,000元
    供其等購買棺木及骨灰罈等物品以辦理後事，丙○○○得知
    後誤以甲○○○欲將上開善行刊登報紙，有損其家族之顏面
    ，竟基於公然侮辱之犯意，(一)於96年4月3日下午4時許，前
    往甲○○○位於嘉義縣新港鄉中洋村9鄰15之6號之住處，在
    該址門口公然以「眾人放尿眾人漩（ㄙㄨㄢˇ）」、「路邊
    尿桶」、「你這個尿杯」（台語）等語辱罵甲○○○（此部
    分業經本院另為上訴駁回之判決）。(二)嗣甲○○○於同日下
    午7時許前往丙○○○位在嘉義縣新港鄉中洋村中洋子20號
    之1住處，欲向丙○○○解釋其與上開功德會並未將上開善
    行登報，惟不為丙○○○所接受，丙○○○遂在其住處屋簷
    下，復公然以「眾人放尿眾人漩（ㄙㄨㄢˇ）」、「路邊尿
    桶」等語辱罵甲○○○。(三)甲○○○因不堪受辱，遂於同年
    月17日會同管區警員乙○○前往丙○○○上開住處，要求丙
    ○○○限期道歉，詎丙○○○拒不道歉，復於甲○○○及管
    區警員乙○○離開之際，隨即在其住處屋簷下公然以「眾人
    放尿眾人漩（ㄙㄨㄢˇ）」、「路邊尿桶」、「瘋雞歪」、
    「臭雞歪」、「臭尿杯」等語辱罵甲○○○，足以貶抑甲○
    ○○之人格。因認被告丙○○○就上開(二)、(三)部分，分別涉
    犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌云云。
二、被告丙○○○被訴犯罪事實(二)（即96年4月3日下午7時許）
    部分：
(一)、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60年
    度台非字第77號判例參照）。又裁判上一罪，其一部分犯罪
    事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將
    其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年度
    台非字第20號判例參照）。次按同一案件曾經法院為實體上
    之判決確定者，固應依刑事訴訟法第302條第1款之規定，為
    免訴之判決。此項確定判決既判力之原則，不論實質上之一
    罪，或想像競合犯等裁判上之一罪，其一部事實已經判決確
    定者，對於構成一罪之其他部分，均有其適用，此乃基於審
    判不可分之關係，在審理事實之法院，就全部犯罪事實，依
    同法第267條之規定，本應予以審判。
(二)、經查，被告丙○○○前因96年4月3日下午7時許，在其住處
    門口，於丁○○○質問何以昔日噴灑除草劑時遭丙○○○辱
    罵「噴灑客兄」一事之際，竟對丁○○○辱罵稱「就是你客
    兄的，你才那麼顧他」、「我衣服曬在那邊，你噴草藥灑在
    我衣服了，我講你是在噴你客兄的不對嗎」等語，所涉公然
    侮辱罪部分，前經本院以96年嘉簡字第909號判決判處罰金
    新台幣5000元，如易服勞役，以新台幣1000元折算1日，嗣
    被告上訴後經本院合議庭於96年10月31日以96年簡上字第20
    7號判決撤銷原判決，改判處罰金新台幣5000元，如易服勞
    役，以新台幣1000元折算1日；減為新台幣2500元，如易服
    勞役，以新台幣1000元折算1日確定在案（確定日期為96年
    10月31日），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年簡
    上字第207號判決書影本附卷可稽。
(三)、前案確定判決認定被告於96年4月3日下午7時許，在其住處
    門外接續以該判決附表(二)「就是你客兄的，你才那麼顧他」
    、(四)「我衣服曬在那邊，你噴草藥灑在我衣服了，我講你是
    在噴你客兄的不對嗎？」之言詞公然侮辱丁○○○，並以錄
    音光碟譯文及錄音光碟為證據。經查，前案錄音譯文與告訴
    人於本案所提出96年4月3日下午7時之錄音譯文內容完全相
    同，觀諸卷附譯文內容，係告訴人不滿被告於當日下午4時
    許在伊住處門口對其辱罵「路邊尿桶」等語後（即被訴犯罪
    事實(一)部分，由本院另為上訴駁回之判決），由案外人丁○
    ○○、鄧明吉等人陪同，於同日下午7時許前往被告位在嘉
    義縣新港鄉中洋村中洋子20號之1住處欲請被告解釋說明，
    被告復在其住處屋簷下公然先對告訴人辱稱：「眾人放尿眾
    人漩（ㄙㄨㄢˇ）」、「路邊尿桶」等穢詞後，案外人丁○
    ○○旋提及之前被告罵伊「噴灑客兄」此事之際，被告隨對
    丁○○○罵稱「就是你客兄的，你才那麼顧他」、「我衣服
    曬在那邊，你噴草藥灑在我衣服了，我講你是在噴你客兄的
    不對嗎」等語。可見，被告為上開言詞時間甚為緊接相續，
    地點均在被告住家門前，且告訴人與案外人丁○○○係一同
    前往被告住處，起因先是提及鄧忠義喪葬費用告訴人以功德
    會名義致贈13000元，屬於捐款救助或僅是「香料」（即奠
    儀），進而引發爭執，被告乃先對告訴人辱稱「眾人放尿眾
    人漩（ㄙㄨㄢˇ）」、「路邊尿桶」等語後，案外人丁○○
    ○隨再質以被告之前罵伊討客兄等情，被告復對丁○○○罵
    稱「就是你客兄的，你才那麼顧他」等言詞，有告訴人提出
    之錄音譯文附卷可參（見交查卷第13-19頁）。
(四)、查被告公然侮辱告訴人及案外人丁○○○，就被告之行止動
    態外形加以「個別」觀察，固或難認其為一行為，但因被告
    係於密集相接之延續情形下，在同一地點，型態及手段雷同
    ，辱罵告訴人及案外人丁○○○，依社會健全觀念，如將其
    全體合併加以包攝地自然觀察時．各構成要件行為間，具有
    發展的結合關係，有發展結合性及行為之統合性，仍得視為
    一行為，是被告之辱罵行為，雖侵害告訴人與丁○○○2人
    之法益，於構成要件之法評價上觸犯2公然侮辱罪，惟因於
    自然觀念上，被告係以一行為觸犯上開2相同之罪名，有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，於實體法上其刑罰權單一，在
    審判上為一不可分割之單一訴訟客體，自為單一案件。
(五)、查本件被告單一案件之一部分公然侮辱犯罪事實既經前案（
    本院96年簡上第207號判決）宣示判決確定在案，本件公然
    侮辱之犯罪事實與該案既有不可分割之單一訴訟客體關係，
    揆諸前揭判例意旨，應為前案判決效力所及，是本案被訴96
    年4月3日下午7時（即被訴犯罪(二)部分）公然侮辱部分，自
    應諭知被告免訴之判決。
三、被告丙○○○被訴犯罪事實(三)（即96年4月17日）部分：
(一)、
１、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。故事實之認定，應憑證據
    ，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定不利於被告之事實，
    須依積極證據，苟積極證據就被告有罪未達無庸置疑之地步
    ，而不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定（最高法院30年上字第816號、40年台上字第86號判例
    參照）。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最
    高法院52年台上字第1300號判例參照），是以告訴人之指訴
    為證據方法，必其指訴，無有瑕疵，且查與事實相符，始得
    資為判決之基礎（最高法院79年度台上字第3923號判決參照
    ）。
２、次按刑事訴訟法第161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年台上
    字第128號判例意旨參照）。
(二)、證據能力部分：本件公訴人、被告及其選任辯護人於審判期
    日時，對於告訴人甲○○○（見96年度交查字第799號卷（
    以下簡稱「交查卷」）第26-27、36頁）、證人丁○○○（
    見交查卷第37頁）於檢察事務官詢問時之陳述均同意作為證
    據使用（見本院卷第71-72頁），經本院審酌各該審判外供
    述證據製作當時之過程、內容、功能等情況，尚具備合法可
    信之適當性保障，並無違法取證，或證明力明顯過低之情，
    認前開審判外陳述合於刑事訴訟法第159條之5第1項規定，
    因而具備證據能力，合先敘明。
(三)、公訴意旨認被告丙○○○涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪嫌，係以告訴人甲○○○、丁○○○之證詞為其論據。訊
    據被告固不否認當日告訴人曾會同管區警員乙○○至被告住
    處門口談話，惟堅決否認有公然侮辱犯行，辯稱：當日只是
    向告訴人解釋之前說她「路邊尿桶」，係指告訴人愛多管閒
    事的意思，然並未在警員離去之際，以「眾人放尿眾人漩（
    ㄙㄨㄢˇ）」、「路邊尿桶」、「瘋雞歪」、「臭雞歪」、
    「臭尿杯」等言詞穢語辱罵告訴人等語。經查：
１、告訴人96年5月31日告訴狀第4點載明：「96年4月17日下午
    ，告訴人偕同管區警員至被告家中，要求被告對之前之公然
    侮辱需限期道歉，惟被告不但不知悔改，仍對告訴人進行辱
    罵『我有說你是路邊的尿桶』（光碟3分38秒）、『眾人放
    尿眾人漩（ㄙㄨㄢˇ）』（光碟5分17秒）等語，有當天錄
    音光碟可證」等情，並提出錄音光碟1張為證（96年度他字
    第891號卷第2頁）。然經本院於97年3月14日當庭勘驗上開
    錄音光碟，發現光碟之內容乃提及：「(一)告訴人要求被告要
    去福聖宮道歉，不然要提告。(二)告訴人問被告之前罵什麼，
    被告才回答之前有說「路邊尿桶」，意思是指告訴人活也要
    管、死也要管。(三)之後錄音效果無法辨識，據被告自稱後面
    這段是告訴人撥放4月3日錄音內容讓其聽聞。」等情，有本
    院勘驗筆錄附卷可參（見本院卷第50頁），顯與告訴狀指稱
    被告辱罵告訴人之情節不符。
２、又檢察事務官於96年7月6日詢問告訴人時質以：96年4月17
    日錄音光碟經勘驗結果，被告是承認並向你解釋96年4月3日
    有罵你「路邊尿桶」等語，並不是在罵你等情後，告訴人乃
    指稱：被告確實有罵我，我再補錄音譯文，當時在「門口」
    ，有很多路人和員警等情（見交查卷第27頁）；嗣告訴人於
    96 年7月12日具狀請求針對上開事實傳訊證人丁○○○（見
    交查卷第32頁），告訴人代理人並於同年7月17日檢察事務
    官詢問時改稱：被告當天是在警察與告訴人離開之後，在公
    開場合辱罵告訴人云云（見交查卷第36頁）。告訴人前後指
    述遭被告辱罵之情形不符，先稱被告在其與警員面前辱罵「
    路邊尿桶」等言詞，嗣因發現錄音光碟內容並無公然侮辱之
    情節後，又改稱是在其與警員離去後，被告在其住處門口謾
    罵，前後指述不一，告訴人之指述是否屬實，令人存疑。
３、證人丁○○○即在場之人，雖於檢察事務官詢問及本院審理
    時均證稱：96年4月17日當日告訴人會同警員到我家找我，
    再由我先生鄧明吉帶他們到被告家，警員和告訴人離開後，
    被告接續在她家門口路邊辱罵「眾人放尿眾人漩（ㄙㄨㄢˇ
    ）」、「路邊尿桶」、「瘋雞歪」、「臭雞歪」、「臭尿杯
    」等語（見交查卷第37頁、本院卷第63頁）。然證人丁○○
    ○之證詞有下列矛盾不合理之處，不足採信：
(1)、證人丁○○○於檢察事務官詢問時證稱：被告在警察及告訴
    人離開後辱罵上開言詞云云（見交查卷第37頁）；於本院審
    理時竟改稱：現場很多人，包括管區、鄰長（即鄧明吉）、
    告訴人及其本人均在場都有聽到等語（見本院卷第63頁）。
    所證情節，前後顯不相同。
(2)、證人丁○○○雖於本院審理又解釋其證詞並無前後不符，當
    時是告訴人已經離開被告住處範圍，隔著一矮牆，但因為很
    大聲，大家都可以聽到。當天警員車子停在我家，警員要從
    被告家走到我家開車時，被告就在罵了，警員應該還沒走云
    云（見本院卷第63、65頁）；若告訴人確實在其離開現場之
    際聽聞被告上開不雅之謾罵話語，何以未在告訴狀內加以載
    明（96年度他字第891號卷第2頁，該紙告訴狀並未提及被告
    有辱罵告訴人「瘋雞歪」、「臭雞歪」、「臭尿杯」等穢語
    ），反因檢察事務官質以錄音光碟內容不足證明被告公然侮
    辱犯行後，改稱是在其「離開後」被告才出言謾罵？
(3)、況證人乙○○即當時在場之管區警員於本院審理時證稱：現
    場被告其實不是罵，是在講以前的事情，一直在解釋，當天
    也沒有吵，告訴人要求被告道歉，但是被告說她又沒有怎麼
    樣等語（見本院卷第68頁），顯與本院勘驗上開錄音光碟之
    內容大致相符。證人乙○○另證稱：當時鄰長太太（即證人
    丁○○○）在距離我們3、40公尺的地方，她是看得到我們
    在講話，但應該聽不到我們在講話，我與告訴人等離開的時
    候，被告有在唸，但是我聽不清楚，音量不是很大等語（見
    本院卷第69、70頁）。與證人丁○○○證稱被告在告訴人與
    警員離去之際「大聲」辱罵告訴人，大家均可聽到之情節顯
    然不符。況距離被告較近之警員乙○○未聽聞被告有辱罵之
    詞語，反距離被告約3、40公尺以外之證人丁○○○反而得
    聽聞被告辱罵之內容，實與常情難謂無間。
(4)、證人丁○○○於97年4月3日下午7時許遭被告公然侮辱「就
    是你的客兄，你才這麼顧他」等語，證人丁○○○對被告提
    出告訴後，被告此部分犯行，業經本院判決確定等情，已如
    上述，可見證人丁○○○與被告間早因前案而存有嫌隙，其
    證詞難免有偏頗之情形。
４、況告訴人於96年4月17日會同警員前往告訴人住處時，有攜
    帶錄音設備乙節，此觀告訴人於提起告訴之初，即提出錄音
    光碟可知，告訴人攜帶錄音設備之目的，無非希望將其與被
    告對話之內容予以收錄存證，以利將來訴訟之用，作為定罪
    之證據，而告訴人提出之錄音光碟後段，尚且聽聞告訴人播
    放96年4月3日下午7時之錄音內容予被告辨識，可見告訴人
    另攜帶一播放設備，才有辦法同時錄音，同時播放先前錄取
    之內容。在此種情形下，告訴人並無為播放先前錄音或其他
    理由而停止錄音之必要，理應在其完全離開後，才停止錄音
    之進行，若被告確實於告訴人離去之際，即對告訴人辱罵「
    眾人放尿眾人漩（ㄙㄨㄢˇ）」等言詞，豈有未收錄於錄音
    光碟內之理？
５、再者，證人丁○○○證稱：當天陪同告訴人一起前往被告住
    處者，尚有一位功德會的組長等情（見本院卷第65頁）；證
    人乙○○亦證稱：當天案外人陳明秋的太太、姊姊都有過來
    ，他們應該也是功德會的成員等語（見本院卷第68、69頁）
    。可見當時並非僅有被告、告訴人、證人丁○○○、證人乙
    ○○等人在場，依證人丁○○○上開證詞，被告在其等離去
    之際，如有對告訴人大聲出言侮辱，應尚有其他證人聽聞，
    而上開證人乃證明被告犯行之直接重要證據，告訴人在偵查
    中檢察事務官詢以錄音譯文無法證明被告公然侮辱之情節時
    ，何以僅請求傳訊證人丁○○○1人（交查卷第32頁），未
    即時表明尚有他人在場？甚請求傳訊該人？且迄本院言詞辯
    論終結前均未請求傳喚該對其有利之證人？
６、在場之證人丁○○○雖為不利於被告之證述，然其證詞有上
    述瑕疵可指，尚難遽加採信，已如上述，告訴人之陳述，亦
    非無矛盾不一之處，加上其與被告之利害相反關係，更難徒
    憑告訴人之單一指訴，遽入被告於罪，是依公訴意旨所提之
    證據資料，尚不足以說服本院形成對被告有罪之確信，揆諸
    前開法條及判例意旨，允應為無罪判決之諭知，以免冤抑。
四、本件具有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款應為無罪、
    免訴諭知之情事，原審本應依同法第452條規定，改用通常
    程序審判之，惟因誤用簡易程序裁判，當由本院準用刑事訴
    訟法第369條第2項規定撤銷原審判決，逕依通常程序為第一
    審判決（法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第14
    點參照）。
五、地方法院簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提起上訴，而
    地方法院合議庭認應為無罪判決之諭知者，依同法第455條
    之1第3項準用第369條第2項之規定意旨，應由該地方法院合
    議庭撤銷簡易庭之判決，逕依通常程序審判。其所為判決，
    應屬於「第一審判決」，檢察官仍得依通常上訴程序上訴於
    管轄第二審之高等法院（91年台非字第21號判例參照）。本
    院合議庭依通常訴訟程序審理，撤銷原審判決，自為第一審
    判決，依上開解釋及說明，檢察官如不服本判決，仍得於法
    定期間內，向管轄之第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第2項、第364條、第301條第1項、第302條第1款，判
決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  林信旭
                                      法  官  張道周
                                      法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                                      書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
