【裁判字號】    97,訴,121
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第121號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        之1
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年4月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬玖仟壹佰玖拾伍元，及自民國
九十六年九月十日起至清償日止，按年息百分之八點四三計算之
利息，暨自民國九十六年十月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1月29日邀同連帶保證人張
    羽辰（業經原告向本院聲請發96年度促字第27200號支付命
    令確定在案）向原告借款新台幣（下同）1,500,000元，並
    約定借款期限自94年1月31日起至101年1月31日止，並約定
    按原告定儲利率指數加年息百分之5.94計算之利息（被告未
    依約繳款時之定儲利率指數為百分之2.49，加計百分之5.94
    ，應為百分之8.34），如有任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，債務視為全部到期，且本金自到期日起，利息自最
    後繳息日起，逾期6個月以內者，按約定利率百分之10，逾
    期6個月部分，按約定利率百分之20加計違約金。詎被告繳
    納至96年9月9日止，即未再依約清償，尚欠本金1,019,195
    元及約定之利息與違約金。為此，爰依消費借貸之法律關係
    訴請被告給付等語，並聲明求為判決如主文第一項所示。
三、被告方面：被告雖於前揭支付命令法定期間內具狀聲明異議
    ，惟未敘明理由，亦未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出所述相符之消費金融信用
    借款約據、放戶繳息查詢、放戶交易查詢、授信案件查詢、
    放款支出傳票及定儲利率指數歷史資料等為證，被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本
    院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為真正。從而，原
    告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付原告如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費11,098元，
    應由敗訴之被告負擔，爰判決如主文第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
