【裁判字號】    97,聲,173
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第173號
聲  請  人  丙○○
                        3樓之.
            乙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
                      共同送達代收人  黃木春律師
相  對  人  華南金資產管理股份有限公司
                        5室
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○、乙○○於分別供擔保新臺幣貳拾壹萬元及壹仟貳
佰陸拾肆元後，本院九十六年度執字第二五六六三號執行事件就
聲請人丙○○、乙○○從被繼承人陳坤良所繼承財產以外之財產
之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第二一四號異議之訴事
件裁判確定、和解或撤回前應暫予停止。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之。
二、經查，聲請人以其在繼承被繼承人陳坤良財產時係限制行為
    能力人，因而依民法繼承編施行法第1之1條規定向本院提起
    異議之訴為理由，聲請裁定停止本院96年度執字第25663號
    執行事件對其所為之強制執行程序，經本院依職權調取上開
    執行卷宗及異議之訴卷審閱後，認聲請人之聲請，就本院96
    年度執字第25663號執行事件關於聲請人丙○○、乙○○從
    被繼承人陳坤良所繼承財產以外之財產之強制執行程序部分
    ，為有理由，應予准許。至於關於聲請人丙○○、乙○○從
    被繼承人陳坤良所繼承財產之強制執行程序部分，則為無理
    由，應予駁回。
三、再查，本院參酌聲請人丙○○於第三人微笑登山體育企業有
    限公司之薪資債權業經本院執行處核發移轉命令，認本件停
    止強制執行期間，相對人就聲請人丙○○部分可能遭受損害
    為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生薪資債權損失，
    以及因延後執行，聲請人丙○○可能因離職等因素，而造成
    相對人執行無著所生之風險，復考量本件訴訟為非得上訴第
    3審之事件，而聲請人目前方提起異議之訴，參考各級法院
    辦案期限實施要點規定，第1、2審通常程序審判案件之期限
    分別為1年4個月、2年，共計3年4個月，則該案審理期限約
    需3年4個月，故停止執行期間以3年4個月為相當，則相對人
    因聲請人丙○○供擔保停止執行，所可能發生之損害即薪資
    債權損失，約為新台幣（下同）211,200元（16,000元x0.33
    x40=211, 200元)，故本院認本件就聲請人丙○○部分停止
    執行之擔保金額，應以210,000元為相當；另聲請人乙○○
    部分，相對人因停止執行其存款債權未能受償1,264元（扣
    押之存款扣除手續費即1,464元－200元＝1,264元），即所
    受損害為1, 264元，是聲請人乙○○應提供之擔保額以1,26
    4元為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
