【裁判字號】    97,聲,477
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第四七七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第一二○○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、本件受刑人行為後，刑法關於定應執行刑部分業經修正公布
    ，於民國九十五年七月一日生效施行。其中：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
      刑法第二條第一項定有明文。此條係規範行為後法律變更
      所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條第一項本
      身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁
      判時之現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
      比較。
（二）修正前之刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」。惟九十
      五年七月一日修正公布施行之刑法第五十一條第五款規定
      ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較
      結果，修正後刑法規定未較修正前規定有利於受刑人，依
      刑法第二條第一項前段規定，仍應適用修正前規定。
（三）於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
      一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規
      定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項
      規定，刑法施行法第三條之一第三項定有明文。故本件於
      定應執行刑後，關於是否得易科罰金，應適用九十年一月
      四日修正之刑法第四十一條第二項之規定。
（四）定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係
      為受刑人之利益，故合於併罰定應執行刑之數罪，其自由
      刑易科罰金之折算標準不同者，於定應執行刑時，應擇有
      利於受刑人之折算標準適用之（最高法院七十二年度第九
      次刑事庭會議決議﹙一﹚及八十四年度臺非字第四五二號
      判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經法院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（三）所示之罪，亦分別經法院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑
    部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。又裁判確定前犯數罪而併合處罰
    之案件，有二以上之裁判，應依刑法第五十一條規定定其應
    執行之刑時，最後事實審法院即應依據檢察官之聲請，以裁
    定定其應執行之刑，並不因數罪中之一部分犯罪之刑業經執
    行完畢而有差異，至已執行之刑期，可在所定應執行之刑期
    中如數扣除，要屬另一問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條
    之一第三項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十五年四月二十八日，犯毒品危害防制條例第十條
      第二項之施用第二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院以九十
      五年度簡字第五八八一號判處有期徒刑參月，如易科罰金
      ，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，於九十六年一
      月三十一日確定（嗣經臺灣臺北地方法院以九十六年度聲
      減字第六七○號裁定減為有期徒刑壹月又拾伍日）。
（二）因於九十五年八月上旬及九十五年十一月七日，犯毒品危
      害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，經臺灣臺
      北地方法院以九十五年度訴字第二○五九號判處有期徒刑
      拾月，於九十六年三月三十日確定（嗣經臺灣臺北地方法
      院以九十六年度聲減字第六七○號裁定減為有期徒刑伍月
      ，並與上一案件所處徒刑定應執行有期徒刑陸月又拾日）
      。
（三）因於九十五年十一月間，犯刑法第三十條第一項前段、第
      三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，經本院以九十六
      年度嘉簡字第一五六九號判處減刑後有期徒刑參月，如易
      科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於九十七年三月十日
      確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
