【裁判字號】    97,嘉簡,491
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第491號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第165 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)乙○○可預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人為財
    產犯罪行為，竟不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定
    故意，於民國95年7 月19日前之某日，在嘉義市○○路之郵
    局旁，將其所有之嘉義興業路郵局帳戶（局號：0000000 號
    。帳號：0000000 號）提款卡及密碼等，以新臺幣（下同）
    5,000 元之代價售予不詳姓名年籍之成年人，以此方式幫助
    該人所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團成員
    意圖為自己不法之所有，撥打電話予甲○○○，佯稱伊有中
    華電信電話費用未繳，致甲○○○陷於錯誤，遂於同年7 月
    19日12時許，依該詐欺集團成員指示，轉帳113,587 元至乙
    ○○之上開帳戶。嗣因甲○○○察覺受騙而報案，始為警循
    線查悉上情。
(二)案經甲○○○訴由嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告乙○○於偵查中之自白。
(二)告訴人甲○○○於警詢中之證述。
(三)被告之上開郵局帳戶開戶資料、查詢帳戶最近交易資料表。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶提款卡、密碼等予真實姓名
    年籍不詳之成年人，供其所屬之詐欺集團成員詐騙被害人財
    物之用，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，
    且係基於幫助犯意為之，為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，為貪圖私利而提供帳戶資
    料予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，
    使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被
    害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及
    金融秩序紊亂，惡性非輕，惟其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
(三)另中華民國九十六年罪犯減刑條例固於96年7 月16日施行，
    明定犯罪在96年4 月24日以前者，除另有規定外，得依該條
    例之規定減刑，惟減刑條例第5 條明文規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」被告係於減刑
    條例施行前之95年10月25日經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝
    ，並於減刑條例施行後之97年3 月21日為警緝獲，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署95年10月25日嘉檢慎偵愛緝字第1226號通
    緝書、嘉義市政府警察局第一分局通緝案件報告書、解送人
    犯報告書、偵訊（調查）筆錄等件在卷可稽，其既非於96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查，揆諸前揭規定，即不得依
    減刑條例減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
