【裁判字號】    97,補,160
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第160號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
被      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○、戊○○、乙○
○發支付命令，惟被告甲○○、乙○○、戊○○已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件
訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾捌萬貳仟伍佰貳拾參元，應繳裁
判費新臺幣壹萬參仟柒佰柒拾壹元，扣除前繳支付命令裁判費新
臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬貳仟柒佰柒拾壹元。茲限原
告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
