【裁判字號】    97,嘉簡,512
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第512號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2063號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。嘉義市警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單（九十六年十月二十七日嘉市警
交字第L00000000號）之「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲
○○」署名壹枚，沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，判決如主文
    。
三、至聲請簡易判決處刑書內聲請案號，雖併載「97年度偵字第
    2063號、第2104號」，惟自97年度偵字第2104號內所附嘉義
    市政府警察局第二分局刑事案件報告書所載犯罪事實及所附
    警卷事證觀之，與本件經聲請簡易判決處刑之犯罪事實迥異
    ，又無裁判上一罪或實質上一罪之不可分關係，顯為另一獨
    立犯罪事實，前開聲請簡易判決處刑書內關於聲請案號「97
    年度偵字第2104號」，顯為贅載，不在聲請簡易判決處刑起
    訴範圍之內，此部分應退回臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    ，另為處理。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第216條、第210條
行使偽造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期
徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
