【裁判字號】    97,訴,138
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第293號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第424號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以94年度
    毒聲字第475號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣認無
    繼續強制戒治之必要，於民國95年8月10日執行完畢釋放，
    並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於95年9月8日以95年度
    戒毒偵字第57號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於強制戒
    治執行完畢釋放後，5年內再基於施用第1級毒品海洛因及第
    2級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月6日23時20分許，
    經警採尿回溯72小時內之某時，在不詳地點，以將海洛因及
    甲基安非他命加水溶解後，再用針筒注射身體之方式，同時
    施用海洛因及甲基安非他命1次。嗣因其係毒品列管人口，
    於96年12月6日23時20分許，經警採尿送驗，呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地同時施用海洛因及甲基安非
    他命1次之犯行，於本院準備程序及審理時均坦承不諱（見
    本院卷第24、32-33頁），且被告於96年12月6日23時20分許
    ，經警採尿送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有
    正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、代號與真實姓
    名對照表各1份附卷可憑（見警卷第4-5頁），足認被告之自
    白與事實相符。此外，被告前因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第424號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再以94年度毒聲字第475號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1年，嗣認無繼續強制戒治之必要，而於95年8月10
    日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於95
    年9月8日以95年度戒毒偵字第57號為不起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告確係在
    強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用海洛因、甲基安
    非他命之犯行甚明。本件事證明確，被告施用第1級毒品、
    第2級毒品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被
    告持有海洛因、甲基安非他命進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一施用
    毒品行為，同時施用海洛因、甲基安非他命，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之施用
    第1級毒品罪論處。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經強制
    戒治執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，再次
    施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手
    段，其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    刑事第二庭  法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月     25    日
                                書記官           李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
