【裁判字號】    97,花簡,446
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第446號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又變造駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之變造駕駛執照上甲○○之照片壹張沒收。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之變造駕駛
執照上甲○○之照片壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜、詐欺案件，經法院各判處有期徒刑6月、2
    年確定，後竊盜部分因減刑而減為有期徒刑 3月，並與詐欺
    部分定應執行有期徒刑2年1月確定，甫於民國96年 9月26日
    因縮短刑期執行完畢出監，仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於97年1 月中旬某日中午，見花蓮縣新城鄉○○○街1
    巷1 號陳德盛住處大門未鎖，即入內竊得乙○○普通大貨車
    駕駛執照1 張（侵入住宅部分未據告訴）。又欲躲避警方盤
    查，竟另行起意，於同月中旬某日，在不詳處所，將所竊得
    上開乙○○之駕駛執照上照片，換貼成自己照片，而變造駕
    駛執照，足以生損害於乙○○及監理機關對於駕駛執照管理
    之正確性。嗣於民國97年3月18日下午3時30分許，警方持搜
    索票搜索花蓮市○○○街6號，在其放置於客廳桌上之皮夾內
    發現上開遭變造之駕駛執照而查獲，並扣得上開變造之駕照
    1張。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人乙○○於警詢之證述。
    (三)扣案之變造駕駛執照1張、查獲現場照片及被告指認行竊
      地點照片各2張。
    (四)台灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項竊盜罪及同法第212條
    變造特種文書罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊
    ，應予分論併罰之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第212 條
    、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1 項第2款，第51條第5款、刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
