【裁判字號】    97,撤緩,49
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○斯原名.
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院93年度訴字第164號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲甲字第189號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺案件，經本院於94年4 月14
    日以93年度訴字第164號（93年度偵字第872號、第1984號）
    判處有期徒刑8月，緩刑4年，於94年5月5日確定在案；乃於
    緩刑期內即96年6月23日另犯公共危險罪，經本院於97年3月
    19日以97年度花交簡字第130 號（聲請書誤載為97年度花交
    簡字第752 號）判處拘役40日，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日，於97年4月7日確定。因而依刑法第75條之1第1
    項第2款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂
    之。…」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人於上述緩刑期內之96年6 月23日另犯公共危
    險罪，經判處拘役40日，得易科罰金確定，雖合於刑法第75
    條之1 第1項第2款規定情形，惟聲請人未敘明有何具體事證
    ，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之
    必要，而符合刑法第75條之1 所定得撤銷緩刑宣告之規定，
    從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
