【裁判字號】    97,花簡,467
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第467號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為他人處理事務，意圖損害本人之利益，而為違背其任務
之行為，致生損害於本人之財產，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「95年」前增「民國」二字。第2行前
    段「經營」之後補充「菸酒批發」。同行中段「菸酒批發公
    司」應更正為「有限公司」。第5 行後段「貨款，」之後增
    「嗣於95年6月底離職，」。
三、核被告所為，係犯刑法第342條第1項之背信罪。被告擔任業
    務員，負責推銷菸酒及收取貨款之業務，按業務行為本含有
    繼續性，故其自95年4月起至95年6月20日止，違背任務未收
    取貨款之行為，只成立單純一罪，合此說明。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1
    元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    (現已刪除)規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
    7 月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告素行尚好、其犯
    罪動機、目的、手段、所生損害於被害人公司財產非鉅，且
    未收取之貨款、於被告離職後，非不能自行收取與被告犯罪
    後迄未與被害人和解或賠償損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、查被告犯罪時間在96年4月24 日以前，合於減刑條件，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應減輕
    其刑2分之1，如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金之折
    算標準。又依同條例第5 條之規定限於該條例施行前通緝，
    而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查審判者，不得減
    刑。然被告係於該條例施行後之96年9月21 日經台灣花蓮地
    方法院檢察署發布通緝，有通緝書在卷可稽，故不符該條例
    第5條不予減刑之規定，仍應予以減刑如上，併此說明。
六、刑法第74條緩刑之規定，業已修正並於95年7月1日施行，依
    前揭四比較新舊法適用之結果及最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議意旨，應適用修正後之新法，合先說明。查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，偶罹刑章，犯罪情節非重，所
    生損害亦微，經此教訓，應知警惕，當無再犯之虞，是本案
    拘役之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑貳年，用
    啟自新。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450 條
    第1項，刑法第342條第1項、第2條第1項、第74條第1 項第1
    款，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
     上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
