【裁判字號】    96,家聲,50
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度家聲字第50號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請准予變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即被繼承人乙○○之遺產即花蓮縣新城鄉○○段406地號
土地及其上門牌號碼為花蓮縣新城鄉○○○街6巷16號違章建物，
准予變賣。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為清償債權或交付遺贈物之必要，遺產管理人經親屬會議
    之同意，得變賣遺產；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1179條第2項後段、同法第1132條第2項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：相對人即被繼承人乙○○為聲請人輔導之榮
    民，於民國94年3月26日死亡，死後遺有如主文第1項所示之
    建物及土地，聲請人為相對人即被繼承人之法定遺產管理人
    ，前已依法聲請對其大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺
    贈人為公示催告並已期滿，茲因相對人即被繼承人乙○○大
    陸地區繼承人游錦連聲明繼承，聲請人為交付遺贈物，有對
    該遺留之不動產處分之必要，為此聲請本院准予變賣被繼承
    人之不動產等語。
三、上開事實，業據聲請人提出本院94年度家催字第120號民事
    裁定、本院94年10月18日花院廣民寅94聲繼53第2869號准予
    備查函文、遺物清冊、土地登記謄本、花蓮縣稅捐稽徵處房
    屋稅籍證明書、相對人即被繼承人乙○○之戶籍謄本各乙份
    為證，經調閱本院94年度家催字第120號、94年度聲繼字第
    53號卷宗，核無不合，揆諸首揭法條，其聲請自應予准許。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                  臺灣花蓮地方法院家事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
