【裁判字號】    97,聲減,213
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第213號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第188號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附件所示贓物罪，分別減為有期徒刑貳月、壹月又拾
伍日，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元、銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件所示時間犯贓物罪，經判處如附件所
    列之刑確定在案，茲檢察官以上開數罪之犯罪時間，均在民
    國96年4 月24日以前，悉符合減刑之條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑。
二、按受刑人於附件編號2 所示犯罪行為後，刑法第41條有關易
    科罰金折算標準之規定，業於94年1月7日經立法院修正通過
    ，並自95年7月1日施行，其中修正前第41條第1項前段、第2
    項係規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段《已修正刪除》規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300元折算1日；再依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條規定，折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日）、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同。」，惟修正後之新法第41條第 1
    項前段、第2 項則為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」、
    「前項規定於數罪併罰，其應執行刑未逾六月者，亦適用之
    。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以及併合處罰
    之數罪定應執行刑逾6 月者，是否亦可適用得易科罰金之規
    定，應以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行為
    人，自應依刑法第2條第1項前段，適用行為時即修正前之刑
    法第41條第1 項前段規定，且於數罪併罰時定其易科罰金之
    折算標準（數罪併罰定應執行刑時，其中僅一犯罪行為係於
    上開條文修正前所犯之，亦應依有利於行為人之修正前刑法
    第41條第1項、第2項定易科罰金之折算標準，此可參照臺灣
    高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行法律問題座談會審
    查結論《第5號提案》問題二）。
三、再按受刑人於附件編號2 之犯罪行為後，刑法第51條有關數
    罪併罰定應執行刑之規定，亦於94年1月7日經立法院修正通
    過，並自95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」，惟修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」，經比較新舊法之結果，新修正刑
    法第51條第5 款，並未較有利於行為人，且數罪併罰之其中
    1 罪係於新法施行前所犯者，亦應依刑法第2條第1項前段之
    規定，適用修正前之刑法第51條第5 款定其應執行之刑（最
    高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議第5點參照）。
四、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條、
    第10條第2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、修
    正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5款，刑法施行法第3
    條之1 第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
