【裁判字號】    96,訴,310
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴字第310號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳明益律師
複 代理 人  籃健銘律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納裁判費新臺幣（下同）3,200元，經本
    院於民國97年3月3日裁定命原告於收受送達後10日內補繳不
    足之裁判費47,201元，此項裁定已於97年3月7日送達原告之
    訴訟代理人吳明益律師，此有送達證書乙份附卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
