【裁判字號】    97,花簡,411
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第411號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第116號、97年度毒偵字第194號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品二罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「甲○○前」之後補充「於民國96 年
    間，」。同行中段「經法院」應更正為「經本院」。第2 行
    後段「民國」二字應更正刪除。第4 行前段「經法院」應更
    正為「經台灣高等法院花蓮分院」。
三、核被告所為，兩罪均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪。其所犯二罪，犯意各別，時間不同，應分論併罰。查被
    告有附件所示前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，猶未悔改，五年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，係累犯，依刑法第47條第1 項之規定，應加重其刑
    。又其施用前持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪，附此說明。爰審酌被告素行
    欠端、犯罪動機、所生危害、戕害自己身心健康、戒絕不易
    與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，且定其應執行刑與執行刑之易科罰
    金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
