【裁判字號】    97,易,110
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第110號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
503 號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於
公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    警詢及偵查中之供述外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：被告就公共危險部分，願受科刑
    範圍為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算壹
    日；就妨害公務部分，願受科刑範圍為有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1日。應執行有期徒刑6月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算 1日。經查：上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第 1項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455 條之4
    第2 項、第455條之8、第454條，刑法第185條之3、第135條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之1，或違反同條第2項規定者外
    ，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項：
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
