【裁判字號】    97,花簡,389
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第389號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第1160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
未扣案之賭博性電子遊戲機台貳台及扣案之IC板貳片、現金新台
幣肆仟陸佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○在花蓮縣秀林鄉佳民村佳民86號經營曉萍檳榔攤，自
    民國97年1月5日起，與年籍姓名不詳，綽號「中葉」之成年
    男子共同基於犯意聯絡，未依電子遊戲場業管理條例之規定
    辦理營利事業登記，即由該男子提供賭博性電子遊戲機 2台
    （小瑪莉、麻將台各 1台）擺放在上開公眾得出入之檳榔攤
    內，以之與不特定之人對賭，賭博方式係由賭客投入新臺幣
    （下同）10元硬幣入該遊戲機內，由賭客押注，若押中，由
    機台退幣口退出現金，如未押中，則歸機台所有。迄97年 1
    月28日下午2 時30分許，在上址為警查獲，並扣得該機台內
    IC板2片及機台內賭資共4660元。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)扣案之IC板2片及現金4660元。
    (三)臨檢紀錄表、現場平面圖各1張、現場照片及扣案物照片
      共6張。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條處罰及刑法第266條第1項賭博罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條
    第1項前段、第55條、第41條第1項前段、第266條第2項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
