【裁判字號】    96,家聲,28
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請代管遺產之墊付費用
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度家聲字第28號
聲  請  人  財政部國有財產局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人請求代管遺產之墊付費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人乙○○遺產之管理費用，合計為新臺幣
參拾捌萬參仟玖佰貳拾貳元。
    理      由
一、聲請意旨略以：
（一）被繼承人乙○○（身分證字號：Ｚ000000000號）之遺產，
      經鈞院以94年度財管字第4號民事裁定指定聲請人為管理
      人，本件並無親屬會議可依民法第1183條規定酌定報酬，
      依財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
      點第3項規定，聲請法院酌定，其請求標準不得低於遺產
      現值1％。
（二）乙○○遺有房地現值為新臺幣（下同）38,377,253元，管
      理報酬按遺產1％計算為383,772元，另聲請人於管理遺產
      期間代墊費用150元，是聲請人代管期間之管理費用為383
      ,922元，為此聲請酌定管理費用等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。管理報
    酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，其請求標準不
    得低於孳息收入部分3／10及遺產現值1％，財政部訂頒之「
    代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項定有明文。
    聲請人主張其經本院94年度財管字第4號裁定選任為乙○○
    之遺產管理人，而乙○○之遺產現值為38,377,253元，以1
    ％計算管理費用為383,772元，加上聲請人代墊費用150元，
    合計管理費用共383,922元，有聲請人所提本院94年度財管
    字第4號民事裁定暨確定證明書、代管無人承認繼承遺產作
    業要點、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、繳費收
    據等各乙份為證，揆諸前述說明，爰酌定聲請人之管理費用
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                  臺灣花蓮地方法院家事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
