【裁判字號】    97,附民,7
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○○
被      告  龍翔營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件（本院97年度上易字第8號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、查被告被訴詐欺等案件，業經本院於97年1月30日以檢察官
    之上訴不合法律上之程式，不經言詞辯論予以駁回，同時確
    定在案。本件原告係於97年4月10日始向臺灣高等法院花蓮
    分院檢察署遞送起訴狀，而於97年4月14日轉發本院提起本
    件附帶民事訴訟，有本院收文紀錄足憑，依照首開規定，原
    告之訴顯非合法，自應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
