【裁判字號】    97,聲再,11
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第11號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院中華民國97年4月14日97年度
上易字第9號確定判決（起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署96
年度偵字第1051號、第1412號、1459號、第1493號、第1589號、
第2207號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程序對於不合法律
    上之程式，並無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自
    難謂聲請再審之訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事
    訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其
    補正之規定，亦非在抗告程序中所得補正（最高法院81年度
    台抗字第17號、88年度台抗字第416號裁定意旨參照）。
二、查本件再審聲請人即受判決人甲○○對於本院97年度上易字
    第9號確定判決（聲請書誤繕為96年度上易字第9號）聲請再
    審，並未據提出「原判決之繕本及證據」，按之上開規定，
    其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
