【裁判字號】    97,撤緩,12
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院95年度交簡上字第25號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年執聲律字第156號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院
    判處拘役50日，緩刑2年，於民國95年11月10日確定，其於
    緩刑期間內即96年1月25日更犯傷害等罪，經本院判處拘役
    40日確定，爰依刑法第75條之1第1項第2款及刑事訴訟法第
    476條規定，聲請撤銷其緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定」，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文，是緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，非即應撤銷緩刑，僅於例外
    之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者為限，始得依前開規定撤銷緩刑。
三、查受刑人甲○○於95年6月20日下午4時40分許，因犯公共危
    險案件，經本院以95年度交簡上字第24號判處拘役50日，緩
    刑2年，並於95年11月10日確定。然受刑人復於緩刑期間之
    96年1月25日下午1時許因犯傷害等罪，再經本院以96年度易
    字第531號判決判處拘役40日，並於97年1月7日確定在案等
    情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    。惟受刑人前犯違反公共危險案件，係因其業與被害人達成
    和解，且罹患癌症，本院乃併為緩刑之宣告，嗣受刑人雖再
    犯傷害等罪且經判處拘役40日確定，然公共危險罪與傷害罪
    屬截然不同之犯罪型態，行為評價無法一概而論，自不宜逕
    認原緩刑宣告已難收其效，亦難遽指其未見悔悟。再者，受
    刑人前後所犯2罪，犯罪類型不同，侵害法益及社會危害程
    度殊異，且聲請書中並未陳明受刑人有何應執行刑罰，否則
    難收緩刑預期效果之具體事實，並提出相關事證供參，從而
    本院難認受刑人原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行
    刑罰必要之情狀，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
