【裁判字號】    97,交聲,44
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第44號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國97年1 月16日所為之處分（處分案號：宜監字
第裁43-MO0000000、43-MO0000000號）聲明異議，本院裁定如下
:
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    PVW-378號重型機車，於96年10月10日下午1時5 分許，行經
    臺南縣永康市○○路1102巷口，因有駕車行經有燈光號誌管
    制之交叉路口闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸之違規情形
    ，為警逕行舉發（舉發案號：南縣警交字第MO0000000、MO0
    000000號），原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第53條
    第1項及第60條第1 項規定，分別裁處新臺幣（下同）1,800
    元及3,000元。
二、異議意旨略以：車牌號碼PVW-378 號重型機車係伊兒子乙○
    ○使用，伊兒子於96年10月10日在彰化市○○街352 號之天
    真佛院值班，不可能到舉發地點，況本件沒有任何舉發照片
    ，警員可能看錯車牌號碼，爰依法聲明異議。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法中有關舉證
    責任、證據調查等相關規定，在與行政秩序罰之本質不相牴
    觸的前提下，自應予以準用。又依刑事訴訟法第154條第2項
    規定，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達此
    一程度，而有合理之懷疑存在，法院即應為諭知被告無罪之
    判決，最高法院76年度臺上字第4986號著有判例可資參照，
    此一原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件時，當有其適用。
四、查證人乙○○於本院調查時具結證稱：伊就讀於彰化市建國
    科技大學，居住在彰化市○○里○○街352 號一貫道的天真
    佛院內，車牌號碼PVW-378 號重型機車係伊在彰化使用之交
    通工具，96 年10月10 日除曾騎機車外出買便當外就沒有再
    使用，也沒有借他人使用，伊使用之行動電話係0000000000
    號，該行動電話都是伊在使用，沒有借與他人等語，佐以卷
    附中華電信資料查詢1份，0000000000 號行動電話確係證人
    乙○○所申用，該行動電話於96年10月10日之發、受話基地
    台位置均落在彰化及台中2 地，與本件舉發地點相去甚遠，
    是證人乙○○所言尚非屬無據。又參以一貫道天真佛院住廟
    壇主黃遜銘出具之證明書表示，96年10月10日係國慶日，學
    校雖放假，然證人乙○○並未遠赴臺南旅遊，而係與伊一同
    處理佛堂之雜務未曾遠離，恐係警員看錯車牌或車牌遭偽造
    等語，益徵證人乙○○所言應屬實在，則違規行為人與本件
    異議人（及證人乙○○）是否同一即有可疑，慮及現今偽造
    、變造車牌之犯罪型態層出不窮，且本件又係逕行舉發，目
    擊之舉發員警無從辨識違規行為人與異議人（及證人乙○○
    ）是否同一，則就現有之證據尚不足認定異議人（及證人乙
    ○○）確有本件違規事實。
五、綜上所述，本件尚乏證據足供本院認定異議人（及證人乙○
    ○）即舉發當時之違規行為人，是異議人聲明異議為有理由
    ，爰依道路交通案件處理辦法第20條撤銷原處分，並諭知異
    議人不罰。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                  交通法庭法  官   楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官   謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
