【裁判字號】    97,聲,227
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之四罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，查受刑人甲○○
    犯如附表編號1所示之傷害罪後，刑法第51條業於95年7月1
    日修正生效施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二
    十年。」，修正後同條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比較
    新舊法之結果，新法並非較有利於受刑人，依前揭刑法第2
    條第1項規定，本件即應適用行為時法即95年7月1日修正生
    效施行前之刑法第51條第5款規定，定受刑人應執行之刑【
    參見最高法院95年第8次刑事庭決議五（一）】，合先敘明
    。
二、受刑人甲○○因附表編號1至4所示四罪，經本院先後判處如
    附表「宣告刑」欄所示之宣告刑，均經分別確定在案。其中
    附表編號1之傷害罪所宣告之有期徒刑八月，復經本院依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減刑為有期徒刑四月
    ，並已確定在案。茲檢察官聲請就附表編號1之傷害罪減刑
    後所處之刑，與附表編號2至4三罪所宣告之刑，合併定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，現行刑法第2條第1項前段、第
    53條，95年7月1日修正生效施行前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
