【裁判字號】    97,易,215
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第215號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1號
            甲○○
                      之1號
            丙○○
                      之1號
            丁○○
                      之1號
上列被告因犯傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第4358號），本院宜蘭簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件） 。
二、按起訴之程序違背規定，應諭知不受理之判決，又告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經
    撤回者，亦應諭知不受理之判決，又諭知不受理之判決者，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第1款、第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○、丁○○及告
    訴人丙○○、丁○○告訴被告乙○○、甲○○傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○、丁○○於97年4月2日具狀撤回告訴，告訴人乙○○、甲
    ○○於97年4月23日具狀撤回告訴，而檢察官聲請簡易判決
    處刑於97年4月8日始繫屬於本院宜蘭簡易庭，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第3款、第
307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
