【裁判字號】    97,交聲,54
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第54號
移
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年2月20日所為之處分
（原處分案號：宜監字第裁43-ZIA005321號）就汽車行駛於高速
公路上汽車前座乘客未繫安全帶之部分聲明異議，本院裁定如下
：
      主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣（下同）1500元罰鍰；汽車行駛於高速公路
    ，違反前項規定者，處駕駛人3000元以上6000元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第31條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○駕駛車牌號碼BX-3898號自用
    小客車，於民國96年11月19日晚間7時許，沿國道1號高速公
    路由南往北方向行駛，行經國道1號北上9.4公里時，因汽車
    前座乘客未繫安全帶及駕駛執照逾有效期間仍駕車之違規行
    為，經警攔停舉發，以受處分人有違反道路交通管理處罰條
    例第31條第2項及第22條第1項第7款之違規而掣單舉發。嗣
    因受處分人於舉發通知單上所載應到案日期前向原處分機關
    提出申訴，經原處分機關函請原舉發單位調查結果，仍認受
    處分人有上開超速行駛之違規行為，原處分機關乃於97年2
    月20日依道路交通管理處罰條例第31條第1項、第22條第1項
    第7款之規定分別裁處罰鍰3,000元及1,800元。
三、訊據受處分人就上揭持用已逾有效期間之駕駛執照駕車之部
    分不異議，惟就汽車前座乘客未繫安全帶之部分聲明異議，
    其異議意旨略以：當時副駕駛座的乘客有繫上安全帶，是因
    為要幫我找駕駛執照才解下安全帶，後來找到駕照，但是乘
    客確實有繫上安全帶云云。
四、經查，受處分人有於上揭時地駕駛車牌號碼BX-3898號自用
    小客車有前座乘客未繫安全帶之違規經警舉發等情，業經證
    人即當日舉發之警員周聖國到庭具結證稱：「我在收費站執
    行守望勤務，在收費站第4車道發現異議人車號BX-3898號車
    輛，右前乘客是一位小姐，我發現他沒有繫上安全帶，在車
    道上我有喊這位小姐確認有無繫上安全帶，當時我有看到這
    位小姐拉下安全帶繫上的動作，我就將該車輛攔停到雙白實
    線，告訴違規的事實」等語明確（見本院卷97年3月25日訊
    問筆錄），則依證人周聖國所證述之情節觀之，證人周聖國
    對於現場情形已清楚見聞無誤，且依其所述，其於發現該汽
    車乘客未繫上安全帶之情形後，又見到該名乘客有繫上安全
    帶之動作，可知該車右前乘客本未繫有安全帶甚明，而證人
    周聖國已結證說明本件查獲之經過，衡之證人周聖國為執行
    交通勤務之警員，與受處分人並無任何利害關係或嫌隙，當
    無故意誣陷受處分人之理，是證人周聖國所證，自堪採信為
    真實。故受處分人所駕駛之車輛確實有於前開時、地，有右
    前乘客未繫安全帶之違規行為等情，自堪以認定。從而，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第31條第2項之規定，裁
    處異議人罰鍰3千元，核無違法或不當情形，故本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  交通法庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
