【裁判字號】    97,聲,236
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第236號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，故本件受刑人甲
    ○○所犯如附表所示之罪後，刑法第51條業於95年7月1日修
    正生效施行，修正前刑法第51條第5款規定「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。
    」，修正後同條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比較修正前
    後刑法之結果，以修正前刑法較有利於受刑人，應適用修正
    前之受刑人。
二、查本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣花蓮地方法院及
    本院先後判處如附表宣告刑欄所示之刑，且均分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
