【裁判字號】    97,基簡,502
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第502號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第999號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告於觀察
    、勒戒釋放後，復於民國96年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以96年度基簡字第1270號判決判處有期徒刑3月確定（
    現在執行中）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命均係足以危害個人健康及社會安全之管制藥
    品，被告曾經觀察、勒戒執行完畢釋放及判刑，竟不知珍惜
    自新機會予以戒除施用安非他命惡習，而續為本案施用安非
    他命犯行，其所為甚不足取，並審酌其犯罪之自我麻醉動機
    、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第999號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉○○○路56號5樓
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年4月14日執行完畢釋放，並
    由本署檢察官以94年度毒偵緝字第38號為不起訴處分確定。
    詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年1月27日
    上午10時許，在其臺北縣金山鄉○○○路56號5樓住處附近
    ，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球製成之吸食器內，再
    吸食因加熱燒烤所產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
    命1次，嗣於97年1月30日晚間9時許，因另案通緝為警在上
    址住處前查獲，經警採集其尿液送驗，驗尿結果呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
 ┌──┬────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱        │待證事實                    │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │一  │被告甲○○之供述│其坦承有於前揭時地施用第二級│
 │    │                │毒品安非他命之犯行。        │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │二  │臺北縣政府警察局│被告於97年1月30日晚間10時為 │
 │    │金山分局毒品危害│警採集其尿液送驗，結果呈安非│
 │    │防制條例被移送姓│他命及甲基安非他命陽性反應，│
 │    │名及代碼對照表、│證明被告於前揭採尿時間往前回│
 │    │臺灣檢驗科技股份│溯96小時內之某時，確有施用第│
 │    │有限公司濫用藥物│二級毒品安非他命之事實。    │
 │    │檢驗報告各1份   │                            │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │三  │本署刑案資料查註│被告有如事實欄所載之施用毒品│
 │    │紀錄表、全國施用│紀錄。                      │
 │    │毒品案件紀錄表、│                            │
 │    │法務部全國檢察官│                            │
 │    │線上查詢刑案人犯│                            │
 │    │在監所最新資料報│                            │
 │    │表各1份         │                            │
 └──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其施用第二級毒品安非他命前後持
    有安非他命之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
