【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第372號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第613號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國88年3月5日及88年8月31日
    釋放出所，並由本署檢察官分別以88年度偵字第1291號及88
    年度偵字第3381號、88年度毒偵字第155號不起訴處分書為
    不起訴處分確定。復因施用第一級、第二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年8
    月13日期滿執行完畢，經臺灣基隆地方法院以89年度訴字第
    44號判決分別判處有期徒刑7月、6月，應執行有期徒刑1 年
    確定；再因施用第一級、第二級毒品案件，經同法院以90年
    度訴字第191號判決分別判處有期徒刑10月、7月，應執行有
    期徒刑1年3月確定；又因施用第一級、第二級毒品案件，由
    臺灣基隆地方法院以94年度訴字第834號判決分別判處有期
    徒刑9月、4月，應執行有期徒刑1年確定，上開案件，甫於
    96年7月20日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用
    同時第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於97
    年1月24日晚上某時，在基隆市○○區○○路143號附近涼亭
    內，以海洛因混合安非他命格或燒烤方式，施用海洛因、安
    非他命之混合物1次。嗣為警於同日20時許，在基隆市仁愛
    區○○○路113巷57弄30號3樓盤查查獲，經其同意採集尿液
    送驗結果，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局移請台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告甲○○自白不諱，且被告為警採取其親
    自排放之尿液，送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司確
    認檢驗結果，呈嗎啡、安非他命陽性反應，此有該公司之濫
    用藥物檢驗報告、毒品案件尿液檢體對照表各1份在卷可稽
    ，堪認被告上開自白與事實相符，應予依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例所列管之第一
    級、第二級毒品，此為該條例第2條第2項第1款、第2款所明
    定；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，檢察官
    應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、
    勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由檢察官
    為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察官先聲
    請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治期滿，
    再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規定觀察勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1項、第2
    項、第23條第2項分別定有明文。
(二)、核被告於強制戒治執行完畢後，5年以內再犯施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之行為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪、同條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告以一行為觸犯上開2罪，為裁判上一罪之想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重論以施用第一級毒品罪。
    又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
(三)、本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身
    心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
