【裁判字號】    97,訴,387
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第448號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因（淨重壹點零零公克）併同無法完全析離之包裝袋壹
只，沒收銷燬之。注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第4行「公車站牌附近」等字後增列「以針筒注射之
    方式」等字，(2)犯罪事實欄一倒數第2行「毛重1.2公克」更
    正為「淨重1.00公克（空包裝重0.23公克）」，(3)證據補充
    「被告於本院中之自白、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書1張及照片共6幀」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、沒收
    扣案之白色粉末1包（淨重1.00公克），核屬毒品危害防制
    條例所明定列管之第一級毒品海洛因，併同無法與之完全析
    離之分裝袋1只，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，宣告沒收併銷燬之。扣案之注射針筒為被告所有依刑
    法，供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第448號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路51巷23弄7
                        號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國88年9月1日及88年10月30日
    釋放出所，並由本署檢察官分別以88年度毒偵字第214號及
    以88年度毒偵字第380號不起訴處分書為不起訴處分確定；
    復因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴
    字第107號判決判處有期徒刑7月確定，於93年12月27日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年2月12日22時、23時許，在基隆市南榮
    公墓公車站牌附近，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年
    月13日凌晨零時45分許，在基隆市○○路157號前為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1包（毛重1.2公克）及注射針筒
    1支。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈嗎啡及可待因陽性反應乙情，有
    上開公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，並有第一級毒品海洛
    因1包及施用毒品之器具扣案可資佐證。本件事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告施用第一級毒品前後持有第一級毒品之
    低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之
    規定宣告沒收銷燬之；扣案注射針筒1支，為被告施用毒品
    所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書  記  官  林建價
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
