【裁判字號】    97,基簡,492
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第492號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官    鄭梅君
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1556號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住基隆市○○區○○路100巷163號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾於民國94年間犯偽造文書等罪，經臺灣基隆地方法
    院於95年2月14日判處有期徒刑3月確定，於95年5月3日確定
    ，於95年6月27日易科罰金執行完畢。猶不知悔改， 復意圖
    為自己不法之所有， 於民國97年2月20日上午11時44分許，
    在基隆市中山區○○○路177號0.35mm髮廊內， 乘前去該店
    之丙○○○洗髮完畢離座前去沖水，無暇注意原置放在桌前
    皮包之際，徒手竊取丙○○○皮包內之現金新臺幣（下同）
    2000元，嗣丙○○○前去菜市場買菜欲付款時始察覺其皮包
    內財物減損，經返回前開髮廊查閱該店之監視錄影畫面，發
    現係乙○○所為，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時供承不諱，核與被
    害人丙○○○於警詢時指述之情節相符，並有監視錄影翻拍
    光碟及翻拍照片4張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾因
    竊盜等案件，受有期徒刑3月之執行完畢， 有刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽， 其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
