【裁判字號】    97,家聲,18
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第18號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請為禁治產人魏國村選定監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶。(二)
    父母。(三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死
    之父或母以遺囑指定之人。」民法第1111條第１項定有明文
    。如「不能依上項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議
    之意見選定之。」同條第２項亦定有明文。故如監護人已有
    法定之監護人時，即不須聲請法院選定，此為當然之解釋。
二、本件聲請意旨略以：伊等為魏國村之子女，伊等已聲請宣告
    伊等之父魏國村為禁治產人，請一併選定伊等中之１人為禁
    治產人魏國村之監護人，以便辦理拋棄繼承等語。
三、經核：聲請人確為魏國村之子女，已聲請宣告魏國村為禁治
    產人，並經本院於民國97年３月31日以97年度禁字第７號宣
    告魏國村為禁治產人，此業經本院依職權調取本院97年度禁
    字第７號卷宗核閱明確，故如禁治產人魏國村無民法第1111
    條第１項所列之法定監護人，聲請人聲請為之選定監護人，
    自有依據。惟查：聲請人乙○○即為民法第1111條第１項所
    列之法定監護人（為禁治產人魏國村之家長），根本無須聲
    請本院再為之選定（否則依民事訴訟法第0605條第１項之規
    定，宣告魏國村為禁治產人之裁定因尚未送達予「依法律應
    為監護人之人」，該裁定根本尚未發生效力，魏國村亦尚非
    禁治產人，又何須為之選定監護人？），茲聲請人聲請為魏
    國村選定監護人，核無必要，應不准許。
四、依非訟事件法第21條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
