【裁判字號】    97,繼,173
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第173號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○之遺產選任遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第２項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之債務人乙○○（女、民國○○年
    ○月○日生，最後住所為臺北縣萬里鄉龜吼村９鄰玉田61號
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000），積欠聲請人新臺幣（下
    同）139,854.元，已於民國96年12月27日病故，經查已有繼
    承人拋棄繼承權，惟其是否尚有其他應繼承之人不明，而其
    親屬會議又未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人無法對
    其遺產行使權利，為此依民法第1178條第２項之規定，請選
    任遺產管理人，以便聲請人行使權利等語。並提出乙○○之
    信用卡申請書、帳單及本院民國97年３月17日基院慧民天字
    第6495號函（均為影本）各１件為證。
三、經核：被繼承人乙○○確已於96年12月21日死亡，其繼承人
    即乙○○之女陳靜怡及陳靜慧並曾具狀向本院表示拋棄繼承
    ，經本院以96年度繼字第0560號准予備查，其餘之繼承人即
    乙○○之孫子女蕭朝源（即陳靜怡之子）、田繹文及古玄宗
    （即陳靜慧之子），養父鄭興華、養母莊新春及姊妹鄭月春
    均未拋棄繼承，此有聲請人提出之本院民國97年３月17日基
    院慧民天字第6495號函附「當事人資料清單」影本１件可證
    （並經本院調取本院96年度繼字第0560號卷核閱明確），並
    非「繼承人之有無不明」，茲聲請人竟以「有繼承人拋棄繼
    承權，惟其是否尚有其他應繼承之人不明」為由，聲請為被
    繼承人乙○○之遺產選任遺產管理人，核與首揭民法第1178
    條第２項之規定不符，其聲請自無依據，應不准許。
四、依非訟事件法第第條21條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
