【裁判字號】    97,訴,130
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年4月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應將門牌號碼為基隆市○○路八十五巷十五號十一樓之二房
屋遷讓返還原告。
被告應自民國九十六年七月十日起至交還前開房屋之日止，按月
給付原告新台幣捌仟元。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰陸拾拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾貳萬元為被告供擔保後，得假
執行。但被告如於假執行程序實施前，以新臺幣玖拾陸萬元為原
告預供擔保，得免為假執行。
本判決第二項於原告以已到期應給付金額三分之一之新臺幣為被
告供擔保後得假執行。但被告如分別以已到期應給付原告同額之
新臺幣，為原告預供擔保，分別免為假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年11月30日起向原告承租門牌
    號碼為基隆市○○路85巷15號11樓之2房屋（下稱系爭房屋
    ），租賃期間自94年12月10日起至96年12月9日止，共計2年
    ，約定每月租金為新台幣（下同）8,000元，詎被告自96年7
    月10日起即未繳納租金，經原告定期催告，被告仍不給付，
    爰依民法第440條第1、2項規定，終止系爭租約，因此被告
    顯無權繼續使用系爭房屋，而系爭租賃契約經原告終止後，
    被告仍為系爭房屋之使用，因此被告至遷讓房屋之日止，繼
    續使用系爭房屋每月獲有相當於租金8,000元之不當得利等
    情，為此本於所有物返還請求權、租賃契約之租金請求權，
    及民法第179條不當得利之規定提起本件訴訟，並聲明被告
    應將系爭房屋遷讓交還原告，及自96年7月10日起至遷讓交
    還系爭房屋之日止，按月給付相當租金之不當得利8,000元
    ，並提出系爭房屋建物所有權狀、房屋租賃契約書各1份為
    證，被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實
    。從而，原告本於所有權、租賃契約及不當得利之法律關係
    請求被告遷讓交還系爭房屋，及應給付原告自96年7月10日
    起至遷讓系爭房屋之日止，按月給付原告相當於租金之不當
    得利8,000元，為有理由，應予准許。
三、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金准許之。並依職權酌定相當之擔保金，准
    被告得免為假執行。
四、本件訴訟費用即裁判費10,460元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
