【裁判字號】    97,訴,57
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第57號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零參萬陸仟貳佰柒拾參元，及自
民國九十六年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之八‧六
計算之利息，暨自民國九十六年十月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告丁○○於民國86年8月20日邀同被告丙○○為連帶保
      證人，向原告借款新台幣（下同）1,340,000元，約定期
      限自86年8月20日起至116年8月20日，共分360期，自借款
      日起，依年金法，於每月20日按月平均攤還本息，利息按
      土地銀行基本放款利率加碼年息0.875％計息，嗣後隨土
      地銀行基本放款利率調整而調整。如有遲延給付者，逾期
      在6個月以內者，按上開利息10％，超過6個月者，按上開
      利息20％計算違約金，且喪失期限利益，所有債務視為到
      期。詎被告丁○○僅繳納本息至96年9月20日止，尚積欠
      如主文所示之本金1,036,273元、利息及違約金，而被告
      丙○○為被告丁○○之連帶保證人，依法自應負連帶給付
      之責。為此提出本訴，聲明如主文第1項所示。
（二）原告並提出消費者借貸契約、增補條款契約書、貸款本息
      攤還表等物為證。
三、被告等均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約關係，請求
    被告連帶給付積欠如主文所示本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用11,296元由被告連帶負擔。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
