【裁判字號】    97,基簡,243
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾壹萬貳仟壹佰柒拾元，及自民
國九十六年十二月二十一日起至清償日止，按週年百分之六‧九
六五計算之利息，暨自民國九十七年一月二十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按週年百分之○‧六九六五、逾期超過
六個月者，就超過部分按週年百分之一‧三九三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟肆佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年9月20日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）40萬元，約
    定借款期間5年，以每月為1期，分60期平均攤還本息，利息
    按原告基準利率加碼計算，並採機動利率，且如有遲延履行
    者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月
    以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過
    部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告乙○○僅繳至
    96年12月20日止之本息，即未依約清償，尚欠如主文第1項
    所示之本息及違約金，依約視為全部到期，被告丙○○為連
    帶保證人，自應負連帶責任，為此提起本訴，聲明如主文第
    1項所示等情。而被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，亦均未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出放款借據暨連帶保證契約、
    帳卡（均影本）各1件為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費3,420元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
