【裁判字號】    97,附民,47
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第47號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列被告因97年度易字第102號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告甲○○刑事詐欺案件部分，已於民國97年3月4日
    辯論終結，並於97年3月18日宣示判決在案。茲原告於97年4
    月15日始具狀向本院提起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯
    有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月   25      日
                        刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4    月   25      日
                                  書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
