【裁判字號】    97,訴,60
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度訴字第60號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  顧慶傑
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年4月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰萬元，及如附表所示之利息暨違約金
。
訴訟費用新臺幣肆萬零柒佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年3月19日向原告借款新臺幣
    （下同）400萬元，約定借款期間為30年，被告應按月平均
    攤還本息，利息按原告定儲指數利率加碼計算，並採機動利
    率，如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6
    個月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被
    告自96年8月19日起即未依約繳付利息，尚欠如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金，依約視為全部到期，為此提起本
    訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院
    參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據1件（影本附卷）為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
