【裁判字號】    97,基簡,504
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第504號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件所示之聲請
    簡易判決處刑書所載
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年  1  4    月    28    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第905號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街57之2號
                        居基隆市○○區○○街35巷8號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例及藥事法案件，經法院撤
    銷假釋，合併應執行有期徒刑2年7月又17日，於民國93年2
    月6日入監執行，於95年7月20日縮刑期滿執行完畢。又因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣基隆地方法院以87年度易緝字第54號為免刑判決確定
    。再因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於92年9月23日執行完畢釋放，並由本署檢察官以
    92年度毒偵緝字第86號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院於96年8月17日，以96年度基簡字
    第777號判處有期徒刑4月確定，再減刑為有期徒刑2月確定
    （尚未執行完畢）。詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，又基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於97年2月25日晚間9時許，在其基隆市○○區○○街35
    巷8號住處，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球製成之吸
    食器內，再吸食因加熱燒烤所產生煙霧之方式，施用第二級
    毒品安非他命1次，嗣於97年2月28日下午5時20分許，因另
    案通緝為警在上址查獲，經警採集其尿液送驗，驗尿結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
 ┌──┬────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱        │待證事實                    │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │一  │被告甲○○之供述│其坦承有於前揭時地施用第二級│
 │    │                │毒品安非他命之犯行。        │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │二  │基隆市警察局第三│被告於97年2月28日晚間7時20分│
 │    │分局偵辦毒品案件│為警採集其尿液送驗，結果呈安│
 │    │尿液檢體對照表、│非他命及甲基安非他命陽性反應│
 │    │臺灣尖端先進生技│，證明被告於前揭採尿時間往前│
 │    │醫藥股份有限公司│回溯96小時內之某時，確有施用│
 │    │濫用藥物檢驗報告│第二級毒品安非他命之事實。  │
 │    │各1份           │                            │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │三  │本署刑案資料查註│被告有如事實欄所載之施用毒品│
 │    │紀錄表、全國施用│紀錄。                      │
 │    │毒品案件紀錄表、│                            │
 │    │法務部全國檢察官│                            │
 │    │線上查詢刑案人犯│                            │
 │    │在監所最新資料報│                            │
 │    │表各1份         │                            │
 └──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其施用第二級毒品安非他命前後持
    有安非他命之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所載之科刑紀錄，有本署
    刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，其前受有期徒刑執行完
    畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
