【裁判字號】    97,基小,652
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年4月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬仟零捌拾貳元，及自民國九十六年
十月十九日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算之利息
，暨按週年百分之三‧九四二計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8月10日與原告訂立以信用
    卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店簽
    帳消費，惟應於翌月18日前向原告清償，被告若未按期繳付
    最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應付帳款，並
    依週年百分之19.71計收循環利息，並延滯第1個月計收新臺
    幣（下同）150元、延滯第2個月計收300元、延滯第3個月以
    上者，每月計收600元之違約金。詎被告未依約清償，至96
    年9月30日止尚積欠原告本金23,082元，為此提起本訴，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，暨自96年10月
    19 日起至清償日止，按上開約定計算之違約金等情。而被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以
    供本院參酌。
三、原告主張上開被告積欠信用卡消費款未清償之事實，業據提
    出信用卡申請書、約定條款、客戶最低應繳金額查詢單、客
    戶應繳金額查詢單等件（均影本）為證，核與其所述相符，
    堪信為真實。惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之
    數額，民法第252條定有明文，故約定之違約金苟有過高情
    事，法院即得依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依
    一般客觀事實、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可
    得享受之一切利益為衡量標準，最高法院49年度臺上字第80
    7號、51年度臺上字第19號判例可資參照。經查，被告就上
    開消費貸款契約，本有依約給付部分本息，遲至96年9月30
    日後始停止支付，所欠本金僅23,082元，兩造間之約定遲延
    利息已高達週年百分之19.71，約定被告延滯第1個月計收15
    0元、延滯第2個月計收300元、延滯第3個月以上者，每月計
    收600元之違約金，其利率亦高達週年百分之7.798、百分之
    15.597、百分之31.193，確實過高，爰審酌上開客觀事實、
    社會經濟情況等情事，認違約金部分應核減為以約定利息利
    率百分之20即週年百分之3.942計算為當。則原告訴請被告
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，洵屬正當，
    應予准許，至逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許，至逾此範圍之請求，則無依據，應予駁回。
五、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20 規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。
六、依民事訴訟法第436條之23、第436 條第2項、第385條第1項
    前段、第79 條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
