【裁判字號】    97,基簡,466
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第466號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第145號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官    鄭梅君
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第145號
    被      告  乙○○  女  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣土城市○○路74巷2弄3號4
                          樓
                        現居基隆市○○區○○路23號2樓
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間，因竊盜案件，於96年12月8日， 經
    臺灣臺北地方法院以96年簡字第3293號判處罰金新臺幣（下
    同）5千元，於97年3月27日執行完畢，詎猶不知悔改，竟基
    於為自己不法所有之竊盜犯意，於97年3月28日下午15時許
    ，在基隆市○○區○○路8號屈臣氏百貨零售店內，徒手竊
    取SMOOTH廠牌潤彩護唇膏3支（共計360元），得手後欲離去
    之際，因大門警報器響起，為店內職員丙○○發覺有異，而
    報警查獲上情。
二、案經屈臣氏個人用品商店股份有限公司委由丙○○訴由基隆
    市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）告訴代理人丙○○
    之指訴，（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單、失竊物
    品及失竊物品放置現場照片3張附卷可資佐證，是本件事證
    明確，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
