【裁判字號】    97,基小,43
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊育儒
            乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬零肆佰陸拾壹元，及自民國九十
六年四月十二日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴主張被告應給付原告
    新臺幣（下同）49,082元，及其中48,238元自民國94年6月
    11日起至清償日止，按週年百分之20計算之利息；嗣於本院
    審理時，聲明變更上開請求金額為20,461元，及自96年4月
    12日起至清償日止，按週年百分之20計算之利息，核屬應受
    判決事項聲明之擴張與減縮，於法並無不合，應先敘明。次
    按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於91年5月27日與原告訂立以GEORGE &
    MARY現金卡為工具之消費貸款契約，雙方約定被告可動用之
    額度為5萬元，利息按週年百分之18.25計算，倘被告未依約
    按期攤還本息，另應按週年百分之20計算遲延利息，且喪失
    期限利益，全部債務視為到期。詎被告動用額度後未依約清
    償，積欠原告如主文第1項所示之金額及利息，為此提起本
    訴等情。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，核與其提出之小額循環信用貸款契約、
    交易紀錄一覽表等件（皆影本）相符，足堪信為真實。
四、從而，原告請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第436 條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
