【裁判字號】    97,基簡,3
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度基簡字第3號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾柒萬捌仟零捌拾參元，及自民國
九十六年十月十一日起至清償日止，按年息百分之四‧七六五計
算之利息，暨自民國九十七年十一月十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告丙○○於民國96年6月11日邀同被告乙○○為連帶保
      證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，借款期
      間自96年6月11日起至103年6月11日止，依年金法計算，
      按月攤還本息。利息按原告公告之定儲利率加碼年息
      2.325％計算，目前年息為4.765％，且約定如未按期攤還
      本息時，除按前開利率計息外，逾期在6個月以內者按上
      開利率10％；逾期在6個月以上者，就超過部分，按上開
      利率20％計付違約金。詎被告僅繳納本息至96年10月11日
      止，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，而
      被告乙○○為被告丙○○之連帶保證人，依法自應負連帶
      清償之責。為此提出本訴，聲明如主文第1項所示。
（二）原告並提出借據、繳款通知書、行政院金融監督管理委員
      會函、放款帳務資料查詢單等影本各1份為證。
三、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為
    真實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告等人連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用6,880元（第一審裁判費5,180元、公示送達登報費
    1,700元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
