【裁判字號】    97,基交簡,98
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基交簡字第98號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  冒名「甲.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第101 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    丙○○前因初犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣士林
    地方法院於民國91年3 月8 日，以91年度交簡字第114 號判
    決拘役45日確定，91年6 月5 日易科罰金執行完畢（尚不構
    成累犯）；又二犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣士
    林地方法院於91年11月21日，以91年度士交簡字第1018號判
    決有期徒刑二月確定，92年2 月20日易科罰金執行完畢（亦
    不構成累犯）；再三犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺
    灣士林地方法院於95年10月12日，以95年度湖交簡字第206
    號判決有期徒刑六月確定，96年4 月9 日易科罰金執行完畢
    （此部分構成累犯）。
二、犯罪事實：
    丙○○於97年2 月21日中午12時左右，在臺北市南港區飲用
    含酒精成份之保力達飲料；俟同日下午1 時欲離開現場之時
    ，已處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。乃丙○○
    明知酒精性飲料會導致反應遲鈍，酒後駕車恐有發生車禍之
    可能，猶為圖趕路送貨而萌生酒後駕駛動力交通工具之犯意
    ，繼而旋駕駛「建成木箱行」所有之3807-DL 號自用小貨車
    ，沿各該縣市道路由臺北市往臺北縣瑞芳工業區之方向行駛
    ；同日下午1 時51分左右，丙○○駕駛車輛行經臺北縣瑞芳
    鎮○○○○道12.9公里處「外側車道」之時，果因酒後注意
    力下降而未能及早查覺停放在其車道（外側車道）前方之故
    障車輛（貨櫃車）。又丙○○嗣雖及時警醒並急打方向盤切
    入「內側車道」以閃避前車，然其貿然變換車道之行止，仍
    使適沿其同向「內側車道」行駛在後之乙○○駕駛0068-DM
    號自用小客貨車閃煞不及，終至追撞突然駛入「內側車道」
    之前車即丙○○駕駛車輛。茲因員警據報到場而於同日下午
    3 時5 分，猶測得丙○○之呼氣酒精濃度值為每公升0.72毫
    克（0.72mg/L），已達酒後不能安全駕駛動力交通工具之程
    度；丙○○為免遭監理單位逕予吊照處分，遂假充友人「甲
    ○○」而冒名應訊，更逕以「甲○○」名義，於檢察官偵訊
    時，供述首開酒後駕駛動力交通工具之事實經過。迨甲○○
    接獲臺北縣政府所交寄之舉發通知（酒後開車），忖度、過
    濾各種可能原因，遂即致電友人丙○○俾與確認，丙○○見
    勢難挽，方於97年3 月17日，以「刑事自首狀」向臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官自首其冒名應訊之緣由始末（至其冒
    名應訊所涉刑事犯罪，則由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    分案偵查中）。
三、證    據：
  (一)被告丙○○於檢察官偵查中，以「甲○○」名義所為之供述
    （偵查卷第43-45 頁），暨其於本院依刑事訴訟法第四百四
    十九條第一項後段規定訊問時所為之自白（本院97年4 月18
    日訊問筆錄）。
  (二)證人甲○○之證述（本院97年4 月18日訊問筆錄）。
  (三)證人乙○○之證述（偵查卷第9-12頁）。
  (四)卷附之酒精測定值表（即酒精濃度檢測單；偵查卷第16頁）
    、「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表」（偵查
    卷第18頁）、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表（偵查
    卷第19頁）、道路交通事故調查報告表(一)(二)暨現場圖（偵查
    卷第21-24 頁）、肇事現場照片（偵查卷第28-34 頁）。
  (五)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值猶達0.72mg/L
    （即每公升0.72毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容即明。兼以被告或查有異常駕駛行為，
    或查有足認其無法正常駕駛之種種情狀，徵諸卷附「刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察記錄表」、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即足析其梗概。尤以被
    告果因酒後注意力下降，肇致如本判決二所載之車禍實害（
    惟無人員傷亡），此亦有道路交通事故調查報告表(一)(二)暨現
    場圖、肇事現場照片附卷足考，並經證人乙○○證述明確。
    互核上情以觀，被告飲用酒類以後，業已處於不能安全駕駛
    之狀態，此應無可疑。
四、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。
  (二)被告查有如本判決一所載之犯罪科刑及刑之執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告丙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值高達0.72mg/L、本次更已致生如前所述
    之交通實害（惟無人員傷亡），兼衡量被告屢有酒後不能安
    全駕駛之前科素行（詳如本判決一之所載），乃一犯再犯而
    未見改悔，及其為免遭吊照而假充「甲○○」冒名應訊之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯復非
    「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且
    經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方
    得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項減其刑
    期或金額二分之一。茲本案被告實行犯罪之時間，既係97年
    2 月21日，詳如前述，則其當與旨揭減刑要件不符，而無從
    邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在應適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第三項規定予以減刑之列，併此指明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3（97年1 月2 日公布，97年1 月4 日施行）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
