【裁判字號】    97,基小,288
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟零肆拾肆元，及其中新臺幣肆萬
捌仟佰零陸元自民國九十七年一月八日起至清償日止，按週年
百分之十九‧二六計算之利息，暨至清償日止六個月內，以每月
按新臺幣陸佰元計算之違約金；其中新臺幣萬柒仟佰零捌元
自民國九十六年九月二日起至清償日止，按週年百分之十三
‧六二五計算之利息，暨自民國九十六年十月三日起至民國九十
七年四月二日止，按週年百分之一‧三六二五、自民國九十七年
四月三日起至清償日止，按週年百分之二‧七二五計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
