【裁判字號】    97,基簡,478
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第478號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1214號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之使用如附表所示商標圖樣
之仿冒皮鞋壹雙沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知如附表所示之商標名稱或圖樣，業由路易威登馬
    爾悌耶公司（以下簡稱「路易威登公司」）指定使用於附表
    所示各類商品，且業經我國主管機關經濟部中央標準局（現
    已改制為智慧財產局）核准而辦理註冊登記，其商標專用權
    期限（包括延展專用期間）亦未屆至，任何人未得商標專用
    權人之同意或授權，不得於同一或同類商品，使用相同或近
    似於此等之註冊商標；復明知其於96年8 月28日，利用雅虎
    奇摩拍賣網站所購入之皮鞋1 雙，乃未經上開商標專用權人
    同意，即擅自於同一商品（鞋）使用如附表所示之相同商標
    ，而足以使相關消費者產生混淆誤認之仿冒商品，猶因販入
    後方悉尺寸不合，而萌生販賣該等仿冒商品之犯意，繼而自
    97年1 月13日起，在基隆市○○區○○路37巷15之1 號住處
    ，利用電腦連結網路，以「ooyah91 」帳號登錄雅虎奇摩拍
    賣網站，刊登「擬以新臺幣（下同）1,800 元出售該等彷冒
    商品」之相關訊息，並據以張貼「該等彷冒商品之特寫近照
    （照片）」，此以方式意圖販賣而陳列該等彷冒商品。迨97
    年1 月25日下午6 時30分，始因網路警察悉其梗概，而通知
    到場說明，並扣得甲○○未及販出牟利之「使用如附表所示
    商標圖樣之仿冒皮鞋1 雙」。
二、證    據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人范國峰之證述。
  (三)卷附之網路拍賣網頁資料（偵卷第22-27 頁）、如附表所示
    之商標檢索資料（商標註冊網路異動查詢資料；偵卷第18頁
    ）、彷冒商品鑑定證明書（偵卷第17頁）。
  (四)扣案之使用如附表所示商標圖樣之仿冒皮鞋1 雙。
三、論罪科刑：
  (一)按「未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者
    ，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣（下同）二
    十萬元以下罰金：一於同一商品或服務，使用相同之註冊商
    標或團體商標者。」「明知為前條商品而販賣、意圖販賣而
    陳列、輸出或輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科伍萬元以下罰金。」商標法第八十一條第一款、第八十二
    條規定甚明。是核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條
    之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
    商標商品而意圖販賣而陳列罪。
  (二)本院審酌被告意圖販賣而陳列仿冒商品之行為，不僅損害真
    正商標權利人之正常營收，對真正商標權利人之商譽亦有不
    良影響，惟慮及被告猶未販出牟利旋遭查獲，其意圖販賣而
    陳列之仿冒商品之數量非鉅（僅扣案之使用如附表所示商標
    圖樣之仿冒皮鞋1 雙）、所生危害尚非至重，兼以素行良好
    （參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表之所載）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末
    以，犯罪在民國96年4 月24日以前，且所犯復非「中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且經宣告死刑
    、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項減其刑期或金額二
    分之一。茲本案被告實行犯罪之時間，既在96年4 月25日以
    後，詳如前述，則其當與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減
    刑之寬典。從而，本案尚不在應適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款規定予以減刑之列，併此指明
    。
  (三)末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，本次係因一時失慮，偶罹刑
    典，犯後復已表悔悟（參見偵查卷第35-37 頁之悔過書），
    經此次科刑教訓後，認當知所警惕，信無再犯之虞，因認所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，用啟
    自新，以觀後效。
  (四)扣案使用如附表所示商標圖樣之仿冒皮鞋1 雙，既係被告犯
    商標法第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，
    均應依商標法第八十三條之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
【附表】
┌──┬───────┬──────┬──────┬─────────┬──────┬────┐
│編號│商品名稱或圖樣│商標專用權人│商標註冊證號│商 標 專 用 期 限 │商標使用範圍│備    考│
├──┼───────┼──────┼──────┼─────────┼──────┼────┤
│  │              │路易威登馬爾│  00000000  │民國 98 年10月31日│衣服及內衣，│使用左列│
│    │              │悌耶公司    │            │                  │毛衣，襯衫，│商標圖樣│
│    │              │            │            │                  │婦女緊身褡，│之彷冒皮│
│    │              │            │            │                  │束褲，束腰，│鞋1 雙。│
│    │              │            │            │                  │束腹，套裝，│        │
│    │              │            │            │                  │背心，防水衣│        │
│    │              │            │            │                  │，裙子，大衣│        │
│    │              │            │            │                  │，西裝褲，套│        │
│    │              │            │            │                  │頭衣，洋裝，│        │
│    │              │            │            │                  │夾克，披肩，│        │
│    │              │            │            │                  │長圍巾，圍巾│        │
│    │              │            │            │                  │，服飾用腰帶│        │
│    │              │            │            │                  │，領巾，領帶│        │
│    │              │            │            │                  │，吊褲帶，服│        │
│    │              │            │            │                  │飾用手套，服│        │
│    │              │            │            │                  │飾用皮帶，褲│        │
│    │              │            │            │                  │襪，緊身衣褲│        │
│    │              │            │            │                  │，襪子，泳衣│        │
│    │              │            │            │                  │，浴袍，鞋，│        │
│    │              │            │            │                  │靴，涼鞋，有│        │
│    │              │            │            │                  │邊帽，無邊帽│        │
│    │              │            │            │                  │。          │        │
└──┴───────┴──────┴──────┴─────────┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
