【裁判字號】    97,交易,26
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第26號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張宏宜.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
37號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（原名張宏宜）於民國96年4月1
    日下午2時10分許，駕駛車牌號碼DX–3267號自用小客車，
    沿基隆市○○路往中華路方向行駛，行經復興路128號前時
    ，本應注意汽車臨時停車，開啟車門時，應注意行人、其他
    車輛，並讓其先行，而依當時天候晴、日間有自然光線、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等一切情況，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，在該處暫時停車後，貿然開啟
    左前方車門，致騎乘車牌號碼AP8–331號重型機車行經該處
    之告訴人閃避不及，而撞及自用小客車之左前車門，致告訴
    人受有創傷性蜘蛛膜下腔出血及疑似肝出血之傷害。被告則
    於肇事後向前來處理車禍之基隆市警察局警員自首坦承肇事
    而接受裁判。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查被告乙○○經檢察官以涉嫌刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪嫌而起訴，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○○撤回告訴，此有基隆市安樂區調解委員
    會調解筆錄1份在卷可考，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
