【裁判字號】    97,基簡,456
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第456號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1374號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除更正：「被告乙○○
    竊盜案件，經減為有期徒刑9月，於96年7月16日執行完畢。
    」外，餘均引用如附件檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第47條笫1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1374號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市中正區正砂里55之3號
                        居桃園縣龜山鄉大崗村下湖27號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○素行不良，最近一次甫因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院於94年7月11日判處有期徒刑1年6月確定，於96年7月15
    日執行完畢。詎猶不知悔改，其明知社會上詐騙案件層出不
    窮，並可預見如將自己向金融機構所設立帳戶（含存摺、晶
    片金融卡、密碼等物）提供他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，因而
    幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，將其所有第一商業銀行基隆分行（位於基隆市
    仁愛區○○路103號）開設第000000000000號帳戶之存摺 、
    晶片金融卡及密碼等物，於96年8月23日甫開戶後， 即在基
    隆市三軍總醫院前交予真實姓名年籍不詳綽號「阿泰」之男
    子，該男子取得上開帳戶後，隨即轉交所屬之詐騙集團，該
    集團成員即於96年8月27日間陸續撥打電話給丙○○，佯稱
    在網路援交前需先行匯款確認非檢警人員並需提高援交之保
    證金等情事，致丙○○陷於錯誤，而於同日晚間23時許，接
    續在臺南市○○路第一銀行自動櫃員機前操作自動櫃員機匯
    款新臺幣（下同）1000元及11000元至乙○○所開設上開帳
    戶內，旋遭該詐騙集團成員以金融卡至自動櫃員機提領方式
    提領一空。嗣丙○○發覺有異報警處理，而循線查知上情。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局報由臺灣臺南地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署臺南高分檢移轉臺灣板橋地方法院
    檢察署呈請移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告於偵訊中之供述：坦承將上開帳戶之存摺、金融卡及
      密碼等物交付予「阿泰」使用之事實。
  (二)證人即被害人丙○○之證言：其受騙匯款至乙○○上開帳
      戶之事實。
  (三)自動櫃員機之交易明細表、第一商業銀行函覆及乙○○上
      開帳戶之開戶基本資料、存款往來明細表、乙○○身分證
      及健保卡影本、印鑑卡影本：上開帳戶確實係被告所開設
      ，被害人匯入款項後旋遭提領一空之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌，請依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
