【裁判字號】    97,基小,478
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基小字第478號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年4月1
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬貳仟壹佰陸拾玖元，及其中新台幣參
萬柒仟玖佰伍拾捌元，自民國九十六年五月二十八日起至清償日
止，按年息百分之十九‧八九計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張被告與伊訂立信用卡使用契約，被告得持該信
    用卡至特約商店記帳消費，並約定被告應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期未清償者，除喪失期限利益外，另應給付原告按年息19
    .89 ％計算之利息，詎被告至 96年5月28日止，共積欠新台
    幣（下同） 42,169元（含本金37,958元、利息3,203元及違
    約金1,008元）未為清償，為此提出本訴，聲明如主文第1項
    所示。
二、被告則到庭自承確有積欠如原告主張之上開款項，惟希冀能
    達成和解，並請求原告就欠款事實負舉證責任等語。
三、經查原告上開主張，業為被告自認，並有信用卡申請書、約
    定條款及消費明細帳單各1件為證，本院審酌上開證物與原
    告之主張相符，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用1000元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
