【裁判字號】    97,基簡,443
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第443號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告雖辯稱是在報架上撿到行動電話，並非竊取云云，然查
    行動電話係放置在被害人工作之商店內櫃台旁報架上，難認
    係已脫離被害人本人之持有中；且被告擅自取走未告知店內
    人員，且於事後將行動電話交付其女使用，亦非撿拾日後欲
    歸還主人可擬，被告所辯，與常情不符，不足採信。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第607號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街94號
                        居基隆市○○區○○路34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年1月3日晚間7 時許，在基隆市○○區○○
    路54號「OK便利商店」購物時，見乙○○所有之NOKIA V31
    型行動電話（序號為000000000000000 ）置放在櫃臺旁報架
    上，竟意圖為自己不法之所有，趁無人注意之機會，竊取該
    支行動電話，得手後旋離去上址。嗣經乙○○發現後，委請
    母親吳惠文報警處理，經警調閱通聯紀錄循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地拿取上開行動電話之事
    實不諱，然矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊係在報架上看
    到上開行動電話，以為是有客人沒有帶走，就把它拿走，伊
    是撿的，不是偷的云云。惟查：上揭犯罪事實，業據證人即
    被害人乙○○證述明確，並有贓物認領保管單1 紙及通聯調
    閱查詢單附卷可稽，而上開行動電話既係放在商店內櫃臺旁
    報架上，而非地上或店外，一般人當可認識該行動電話仍尚
    未完全脫離本人之持有，則被告擅自將之取走，即為竊盜，
    其辯稱係撿拾云云，委不足採。本案事證明確，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、至被害人母親吳惠文雖指稱上開行動電話門號0000000000可
    能有被盜打，惟經函請該門號電信公司即中華電信股份有限
    公司提供該門號自97年1月3日失竊日起，至97年1 月28日被
    害人領回日止之通話費用明細，該公司函覆表示該段期間並
    無任何通聯紀錄，故無通話費用，有該公司97年3月7日信客
    一（一）警密（97）字第075 號函復單暨附件在卷為憑，是
    被害人母親懷疑門號有遭盜打，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
