【裁判字號】    97,基簡,272
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第272號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周何效
            丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年4月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾陸萬零捌佰零伍元，及自民國九
十六年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之三‧二一計
算之利息，暨自民國九十六年十二月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟捌佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條
    第 2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國88年10月22日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同） 500,000元
    ，借款期間自88年10月22日起至103年10月22日止，共分180
    期，依年金法計算按月攤還本息，利息按原告基本放款利率
    減碼年息2.53％，隨原告基本放款利率變動而調整，並約定
    如有遲延履行時，即喪失期限利益，應一次全部清償。其逾
    期在六個月以內者，按上開利率10％，逾期超過六個月者，
    按上開利率20％計付違約金。詎料被告自96年12月22日起即
    未依約攤還，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息、違約
    金。為此提出本訴，聲明如主文第1項所示。
三、被告丙○○前曾到院承認積欠系爭款項未清償，惟辯稱因受
    傷無法工作而無力清償；被告甲○○則經本院合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出借據、放款帳務資料查
    詢單影本各1份為證，經核與其所述相符，參以被告丙○○
    前曾到院承認有系爭借款未清償，原告之主張自堪信為真實
    。至被告有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行
    義務之抗辯（最高法院19年上字第1733號判例意旨參照），
    是被告前揭所辯，自無可採。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，求為判決被告等給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,870元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
