【裁判字號】    97,基簡,486
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第486號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第855 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充記載如下：
    被告甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，甫於民國96年10月26日經釋放出所。
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。乃本次復於前
    開觀察、勒戒執行完畢經釋放出所以後之五年以內，再犯施
    用毒品案件（施用毒品時間：97年2 月27日；詳如聲請書所
    載），從而，本案事證明確，被告於初犯施用毒品案件之五
    年以內，再犯施用第二級毒品之犯行，堪可認定，應依法論
    科。
二、本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，惟慮及所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。末以，犯罪在民國96年4 月24日以前，且所犯復非
    「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且
    經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方
    得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    減其刑期或金額二分之一。茲本案被告犯罪時間既係97年2
    月27日（詳如聲請書所載），則其當與旨揭減刑要件不符，
    而無從邀此減刑之寬典。從而，本案自不在應適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第七條、第二條第一項第三款而併予
    減刑之列。附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第855號
    被      告  王偉傑  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路258巷40號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、王偉傑前因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由本署檢察官於民國96年10月24
    日，以96年度毒偵字第1444號為不起訴處分。詎其仍不思悔
    改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年 2月27
    日晚上11、12時許，在基隆市信義區○○○路某朋友住處內
    ，以摻於香煙內點燃吸其煙氣方式施用第二級毒品安非他命
    。嗣因行跡可疑且係毒品列管調驗人口，為警於同年月28日
    凌晨 3時許，在基隆市信義區○○○路41號前經盤查後，並
    通知其到警局採集尿液送驗，結果呈毒品安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告王偉傑坦承不諱，且被告於97年 2月
    28日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結果
    呈毒品安非他命之陽性反應，此有該公司97年 3月10日出具
    之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件
    尿液檢體對照表在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分
    析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟
    如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反
    應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作
    為認定被告確曾施用安非他命事實之依據。復有不起訴處分
    書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
