【裁判字號】    96,重訴,4
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               96年度重訴字第4號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  金門縣政府  址設金門縣金城鎮○○路60號
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還土地等事件，上訴人不服原審判決聲明上訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣7,010,170元
，應徵第2審裁判費新臺幣105,747元。茲依民事訴訟法第442條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            民事庭    法  官  鄭銘仁
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                      書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
