【裁判字號】    97,易,20
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第20號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳素鶯律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第168號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院聽取
當事人及辯護人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
丙○○、甲○○犯結夥竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，補充：乙○○前因施用第2級毒品，經臺灣板橋地方法
    院96年度簡字第4272號判處有期徒刑4月，於民國96年10月
    19日易科罰金執行完畢，於5年內為本件犯罪。
二、訊據被告3人就犯罪事實均坦承不諱，核與被害人陳河財及
    證人陳河安所述之情節相符，又有現場照片4張、贓物認領
    保管單1張在卷可資佐證，足認被告3人自白與事實相符，被
    告3人犯行堪以認定。
三、核被告3人所為，係犯刑法第321條第1項第4款結夥3人以上
    加重竊盜罪。被告3人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告乙○○於96年10月19日因施用第2級毒品罪，易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可按，其5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告3人正值年輕力壯，不思自食其力，結
    夥竊取他人財物，犯罪之手段及所生之危害，及犯後坦承犯
    行，態度堪稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑；
    被告甲○○、丙○○部分併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第4
款、第41條第1項前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  刑事庭  法  官    周美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
具理由並按對造人數提出繕本）。
                          書記官    陳鴻璋
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶凶器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
