【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請解除限制住居
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定             97年度聲字第7號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  辛銀珍律師
上列被告因聲請解除限制住居案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
准甲○○將原限制住居之地址增列如附表所示。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉殺人等重罪案件，
    雖經具保停止羈押，並限制住居在金門縣金沙鎮○○里○○
    路23號，惟其涉案新聞前經媒體大幅報導，致令聲請人在金
    門地區謀職困難，唯賴家人接濟方能過活，茲因姐姐葉束賢
    及姊夫林保相願意容留聲請人在渠等所經營之鎣陞實業股份
    有限公司工作，工作期間並居住在公司宿舍（與公司同址）
    ，故聲請增列上開公司所在地即桃園縣楊梅鎮○○里○○路
    ○段252號為聲請人於臺灣地區限制住居之處所，以利自力更
    生。
二、經查：查本件被告甲○○之上開聲請，業據提出鎣陞實業股
    份有限公司營利事業基本資料及獲准復職之證明資料等為證
    ，且其所擬變更之居所，應不致於造成日後被告應訊及收受
    訴訟文書之困擾，被告之聲請核無不當，爰准許增列其限制
    住居之地址如附表所示。
三、依刑事訴訟法第220條、第117條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                  刑事庭審判長法  官  林勤純
                              法  官  徐福晉
                              法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
附表：
┌───────┬───────────────────┐
│原限制住居地址│金門縣金沙鎮○○里○○路23號          │
├───────┼───────────────────┤
│准予增列之新址│桃園縣楊梅鎮○○里○○路○段252號      │
└───────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
