【裁判字號】    96,訴,768
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00768號
上  訴  人  甲○○○○○○○
被  上訴人  雲林縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間水污染防治法事件，上訴人對於本院中華民國97年
2月27日96年度訴字第768號判決提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由；上訴狀內未表明
    上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於原
    高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政法
    院以裁定駁回之，行政訴訟法第244條第1項第4款、第245條
    條第1項分別定有明文。次按上訴係對於高等行政法院第一
    審判決聲明不服之方法，苟以高等行政法院第一審判決被告
    以外之第三人為被上訴人而提起上訴，即為法所不許，參以
    行政訴訟法第238條之規定自明。
二、本件上訴人對於本院民國97年2月27日96年度訴字第768號判
    決不服，於97年3月24日提起上訴，未依行政訴訟法第244條
    第1項第4款規定，於上訴狀內表明上訴理由，又未於提起上
    訴後20日內提出理由書於本院，有本院院內查詢單附卷可憑
    。揆諸前揭法律規定，上訴人上訴顯難認為合法，應予駁回
    。再者，本件原判決之被告為雲林縣政府，上訴人對該判決
    不服，應以雲林縣政府為被上訴人，卻於上訴狀中另加入行
    政院環境保護署（訴願機關）為被上訴人提起上訴，依法亦
    有不合，應併予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第246條第1項、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   25     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官   邱 政 強
                                法官   李 協 明
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月   25     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
