【裁判字號】    96,訴,3666
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3666號
聲請人  即
被      告  甲○○
                      樓
                    （本案
選任辯護人  林樹根  律師
            洪茂松  律師
            邱麗妃  律師
上列被告因妨害自由等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄縣鳳山市○○○路576 巷23之1 號4 樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因妨害自由案件在押，
    然經97年4 月17日之審理中證人丁○○及乙○○之證述，不
    足認定被告甲○○有參與囚禁被害人之犯意聯絡與行為分擔
    ，犯罪嫌疑重大，且無再犯之虞，爰請求停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時聲請具保，向
    法院聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證
    書，並指定相當之保證金額、許可停止羈押之聲請者，得限
    制被告之住居。刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1
    項、第5 項分別定有明文。
三、本件聲請人因妨害自由等案件，經本院認犯罪嫌疑重大，且
    具刑事訴訟法第101 條之1 第1 項有反覆實施之虞之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，並有羈押必要，於民國96年9 月
    18日執行羈押，同年12月18日延長羈押，97年2 月18日再次
    延長羈押，97年4 月18日再次延長羈押至今。茲經本院合議
    庭於97年3 月20日、4 月17日進行審理程序，參酌證人丁○
    ○、乙○○、丙○○於審理中之證述，及渠等於警、偵之證
    言及卷附之相關卷證，認被告犯罪嫌疑重大，且有事實足認
    其有反覆實施同一犯罪之虞，其羈押原因仍然存在，聲請意
    旨所述雖不可採，惟可以具保代替羈押，而無羈押之必要，
    是准聲請人於提出新臺幣30,000元之保證金後，停止羈押，
    並限制住居於高雄縣鳳山市○○○路576 巷23之1 號4 樓。
四、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  王淑惠
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                      書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
