【裁判字號】    97,審簡,676
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前因侵占案件，分別經臺灣雲林地方法院以92年度簡
    上字第132 號、92年度易字第440 號判決各判處有期徒刑5
    月、8 月確定，應執行有期徒刑1 年，並於民國94年7 月7
    日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。另被告持以為本件竊盜犯行之萬能鑰匙1 支，並未扣案
    ，業據被告於偵訊中供陳明確（見偵卷第8 頁），為免日後
    執行困難，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
