【裁判字號】    96,訴,5199
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9553號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，分別經本院以94年度訴字第2425
    號、94年度訴字第4393號判處有期徒刑7 月、10月確定，並
    於入監合併執行後，因假釋付保護管束而出監，嗣於民國96
    年3 月22日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢。另於91年
    間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第7165號裁定
    送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於91年11月19日
    執行完畢釋放。詎其猶未戒絕毒癮，明知海洛因在我國係主
    管機關（行政院）公告查禁之第一級毒品，不得施用及持有
    之，竟仍基於施用海洛因之犯意，於民國96年9 月28日晚間
    10時10分許回溯72小時內之某時點，在不詳地點，以將海洛
    因置入注射針筒並摻水稀釋後，再注射靜脈血管之方式施用
    海洛因1 次。嗣96年9 月28日晚間10時10分許，乙○○行經
    高雄縣大寮鄉○○○路時，因形跡可疑且未帶證明身分之證
    件，遭員警攔檢盤查後帶回派出所釐清身分。員警於查知乙
    ○○有施用毒品前科後，遂在徵得乙○○同意下採驗其尿液
    ，且檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第7165號裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向
    ，於91年11月19日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表在卷可稽，其於5 年內再度施用毒品，已合於毒品危
    害防制條例第23條第2 項之規定，應依法論科。又本件被告
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院合議庭
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均
    呈嗎啡及可待因陽性反應，有該公司96年10月16日編號KH20
    07A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代碼對照表
    各1 份附卷可按。而人體施用第一級毒品海洛因後，可於2
    至4 天內自尿液驗出嗎啡之醫學經驗，亦經行政院衛生署管
    制藥品管理局91年10月3 日管檢字第110436號函文釋示明確
    。足證被告出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明
    確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，分別經本院
    以94年度訴字第2425號、94年度訴字第4393號判處有期徒刑
    7 月、10月確定，並於入監合併執行後，因假釋付保護管束
    而出監，嗣於民國96 年3月22日假釋期滿未經撤銷，視為已
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品，觀察勒戒不起訴處分後猶不知悔悟，犯後坦承犯行態
    度良好及其犯罪之動機、目的、施用期間、次數、所生身心
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
