【裁判字號】    97,促,25377
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第25377號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰零柒萬貳仟零柒拾柒元，
    及其中國宅基金新台幣壹佰貳拾捌萬參仟肆佰陸拾伍元，又
    其中銀行資金新台幣柒拾捌萬捌仟陸佰壹拾貳元，均自民國
    九十七年三月二十九日起至清償日止，分別按年息百分之二
    點六八、年息百分之二點九八計算之利息，並均自民國九十
    六年四月三十日，其逾期部分應就逾期欠繳本息部分按日加
    收原貸款利率百分之五十之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
