【裁判字號】    97,審消債更,90
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第90號
聲  請  人  甲○○
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，雖主張曾依金融機構協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立協商，但因有不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難情形，惟查：聲請人依協議書每月應還款金額
    為新台幣29,075元，然其每月薪資約5 萬元，倘於協商成立
    後別無其他情事發生致履行協商顯有重大困難，自難認符合
    聲請更生之要件，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以
    代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
2.受扶養人無自行謀生能力而有受扶養必要之證明文件。
3.聲請人之生活必要費用及扶養費用支出證明文件。
4.協商成立後有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關
  證明文件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
