【裁判字號】    97,司聲,328
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第328號
  聲  請  人  全佑公寓大廈管理維護有限公司
  法定代理人  乙○○
                          樓
  相  對  人  京城生活館大廈管理委員會
  法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第一五五五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾捌萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償債款事件，聲請人前依本院94年
    度裁全字第2497號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而
    提供新台幣187,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第15
    55號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及高雄縣政府函為證，且經本院依職權調取本院94年度
    存字第1555號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔
    保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
