【裁判字號】    96,易,3943
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3943號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32987
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經本院95年度訴字第4314號判處有期
    徒刑8 月確定，甫於民國96年6 月9 日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年11月17日下
    午2 時35分許，在高雄市○鎮區○○路145 號與147 號中間
    通道末端，趁人不注意之際，徒手竊取「高雄市政府工務局
    下水道工程處」所有之強化塑鋼製之水溝蓋4 塊，得手後即
    離開現場欲變賣花用。嗣於同日下午2 時40分許，在高雄市
    前鎮區○○路與育樂路口為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。又本件卷內之人證、書證等證據，
    依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法
    則規定之限制，依法均有證據能力；另關於證據之調查方式
    ，則不受同法第164 條至170 條之限制，均合先敘明。
二、上開犯罪事實業經被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不
    諱（警卷第2 至3 頁、偵查卷第6 至7 頁、本院卷第59頁）
    ，核與證人即被害人高雄市政府工務局下水道工程處維護隊
    技工乙○○於警詢中指述遭竊之情節相符（警卷第4 至5 頁
    ），並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及現場採
    證照片6 張（警卷第16、13、12頁）在卷可佐，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被告前因
    前因搶奪案件，經本院95年度訴字第4314號判處有期徒刑8
    月確定，甫於96年6 月9 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思
    以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取他人之財物，侵
    害他人之財產安全，行為實有不當，惟念犯後坦承犯行，態
    度良好，及竊取財物價值約1600元，業經證人乙○○於警詢
    時證述在卷（警卷第5 頁），且經被害人領回，有贓物認領
    保管單為憑（警卷第13頁）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌被告無職業、教育程度國小畢業、家庭經濟狀況
    貧寒等情形，諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李佳韻到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
