【裁判字號】    96,訴,5299
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5299號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於高雄看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官提起公訴（96年度毒偵字第8452號），嗣因被告於準
備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問檢察官、被告意見後
，合議庭乃裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣屏東地方法院以94年度
    毒聲字第211 號裁定送觀察勒戒後，於94年5 月18日，因無
    繼續施用傾向釋放出所，又因詐欺案件，經本院以96年度簡
    緝字第1 號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於96年5 月18日
    易科罰金執行完畢。詎仍未戒絕毒品，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之96
    年8 月27日16時30分起回溯24小時內之某時止（不含公權力
    拘束期間），以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於96年8 月27日15時30分許，在高雄市○○區○○路與忠
    孝路口，因形跡可疑為警盤查，經其同意採集尿液送驗，檢
    驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告前於94年間，因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以
    94年度毒聲字第211 號裁定送觀察、勒戒，於94年5 月18日
    ，因無繼續施用傾向釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。其於觀察勒戒釋放後5 年內，再為本次施用
    毒品犯行，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告於96年8 月27日採集
    之尿液，經檢驗亦呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院96
    年9 月3 日第A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    足憑。被告自白與事實相符，事證明確，其犯行足堪認定，
    應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有毒品之低度行為
    ，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事
    實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒
    ，竟仍未能徹底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    犯後坦承犯行，又其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未
    對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
