【裁判字號】    97,審易,421
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第421號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7241號
），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官及被告意見，裁定改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之老虎鉗壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年3月1日
    下午2 時許，攜帶其所有客觀上具有危險性可供兇器使用之
    老虎鉗1 支，騎乘車牌號碼H87-252 號機車，至高雄縣阿蓮
    鄉○○段第0131地號即乙○○所有之廢電器回收場附近，竊
    取乙○○所有不銹鋼冷藏冰箱1 只得逞。嗣欲離去之際，為
    乙○○及鄭天財發覺報警處理，並當場扣得上開老虎鉗1 支
    。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱（見偵卷
    第12頁及院卷第21-24 頁），核與證人即被害人乙○○於警
    詢中證述情節大致相符（見警卷第4 至5 頁），並有高雄縣
    政府警察局湖內分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    紙及現場相片8 張（見警卷第6 、10、15-18 頁）在卷可稽
    ，足認被告前開自白核與事實相符。本案事證明確，被告上
    開攜帶兇器竊盜犯行，堪予認定，應依法論處。
三、查扣案之老虎鉗1 支，長22.6公分，為鐵製器具，質地堅硬
    ，具有一定重量，鉗口部分呈扁平尖銳狀，可供夾剪堅硬物
    體使用，手握部分附有塑膠外套便於掌握使力等情，業經本
    院當庭勘驗屬實，並有照片在卷可稽（見本院卷第23頁、第
    27-2 8頁），客觀上自足以傷害人之生命、身體而具危險性
    ，應屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。雖公訴意旨認被告係持老虎鉗剪
    斷回收場鐵絲、踰越具有防閑作用之安全設備（鐵絲網）入
    內行竊，並舉證人即告訴人乙○○於警詢之證述為其論據，
    然此為被告所否認，供稱：「其行竊時該冰箱已經放置於鐵
    絲網外面，並未持老虎鉗剪斷鐵絲網入內行竊」等語，而證
    人乙○○又未目睹被告持老虎鉗剪斷並踰越鐵絲網之過程（
    見警卷第5 頁），依現有之證據，並無法證明被告有毀越安
    全設備之犯行，況被告對上開攜帶兇器竊盜犯行既已坦承，
    業已該當刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌，
    此情亦經本院於審理中闡述明確，被告既已知悉上情，衡情
    當無另否認毀越安全設備必要，足認被告所辯並非無據，惟
    此並無礙本院就被告上開攜帶兇器竊盜犯行之認定，一併敘
    明。本院審酌被告於其另案竊盜案件審理中（臺灣高等法院
    臺南分院97年上更一字第69號），竟不知悔改，為貪圖不法
    利益，任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承
    犯行及所竊物品業經被害人領回等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。至扣案之老虎鉗1 支，係被告所有
    供行竊所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
