【裁判字號】    97,審交簡,906
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第4208號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
97年度審交訴字第15號），爰不經通常審理程序，裁定（由受命
法官獨任）逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行「受有後頭皮裂
    傷之傷害」末應補充「（涉犯過失傷害部分，本院已另為不
    受理判決）」及證據應增加「被告於本院準備程序及審理程
    序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。本院審酌被告於肇事後未對被害人施以
    救護，反逃離現場，置告訴人於不顧，原不宜輕恕，惟念被
    告之肇事逃逸犯行，並未釀致告訴人生命、身體更重大之危
    害，及被告已知坦承犯行，且具悔意，犯後態度係屬良好等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告犯罪時間雖係在96
    年4 月24日以前，惟其所犯本案併同其另違反之動產擔保交
    易法案件，於96年3 月30日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官發布通緝（期間曾於96年7 月31日因動產擔保交易法廢除
    刑罰而換發通緝書），自不得予以減刑。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑
    典，且於犯後坦承犯行，具有悔意，態度係屬良好，均業如
    前述，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之4》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
