【裁判字號】    97,審易緝,1
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易緝字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第298 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第2373號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年12
    月9 日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第6763號為不起訴處分確定。其後又因施用
    毒品案件，經本院94年度簡字第2718號判決判處有期徒刑5
    月確定，於95年4 月24日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛
    悔，自前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年12月13日12時許，
    在其位於高雄市前金區○○○路139 巷30號住處內，以將甲
    基安非他命置於吸食器內燃燒加熱之方式，非法施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日23時5 分許，在高雄市○
    ○區○○路、中山路口遭警盤檢查獲，並徵得其同意後採尿
    送驗，進而查悉上情，另扣得甲○○所有、如附表所示第二
    級毒品甲基安非他命2 包及殘留第二級毒品甲基安非他命之
    吸食器與吸管各1 支。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼表及高雄市立凱旋醫院95年12
    月25日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告
    所有附表所示物品可資佐證。又其中編號所示毒品送請
    鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分；至編號
    所示吸食器與吸管各1 支亦均呈現第二級毒品甲基安非他命
    陽性反應等節，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    4 紙在卷可查，復據被告於偵查中坦認上情不諱，足徵被告
    之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第二級毒
    品罪願受有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
    另查，扣案如附表編號均係查獲之毒品，且該包裝袋與
    其內毒品業已無法析離；又編號所示吸食器與吸管各1
    支亦與其內殘餘毒品同屬無法析離，應將之同視為第二級毒
    品無訛，從而該等物品不問屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。此外，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例係於96年7 月16日施行（見該條例
    第16條），其第5 條就通緝犯之減刑特別規定「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」是
    以，有關通緝犯之減刑，自應優先適用本條規定。凡96年7
    月16日以前在程序各階段經通緝之被告或受刑人，必須已自
    動歸案，且係於96年12月31日以前自動歸案者，始得適用本
    條規定減刑；如尚未自動歸案，自不在適用之列（最高法院
    96年度台非字第344 號判決意旨參照）。查本件被告前於96
    年4 月12日經本院發佈通緝，嗣於97年4 月17日始行為警緝
    獲到案等情，有卷附96年雄院隆刑丑緝字第354 號通緝書及
    被告警詢筆錄各1 份可參，是其既非於法定期限內自動歸案
    接受執行，依前揭說明自不得逕予減刑，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法官        陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官      林明忠
附錄
本判決論罪科刑之法條：毒品危害防制條例第十條施用第一級毒
品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────────────┬──────────────┐
│編號│    扣案物品名稱、數量          │       沒收依據             │
├──┼────────────────┼──────────────┤
│    │第二級毒品甲基安非他命1 包（標示│係查獲之毒品，應依毒品危害防│
│  │毛重0.2 公克；驗前淨重0.023 公克│制條例第18條第1 項前段沒收銷│
│    │、驗後淨重0.021公克）           │燬之                        │
├──┼────────────────┼──────────────┤
│    │第二級毒品甲基安非他命1 包（標示│同上                        │
│  │毛重0.3 公克；驗前淨重0.096 公克│                            │
│    │、驗後淨重0.094公克）           │                            │
├──┼────────────────┼──────────────┤
│  │殘留第二級毒品甲基安非他命之吸食│同上                        │
│    │器1 只                          │                            │
├──┼────────────────┼──────────────┤
│  │殘留第二級毒品甲基安非他命之吸管│同上                        │
│    │1支                             │                            │
└──┴────────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
