【裁判字號】    97,審簡,1337
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之生肖輪盤壹臺、撲克牌陸張及賭資新
臺幣壹萬零伍佰元，均沒收之。
甲○○、丁○○、戊○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣捌仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之生肖輪盤壹臺、
撲克牌陸張及賭資新臺幣陸佰元，均沒收之。
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪；被告乙○○所為，係犯
    刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。又被告乙○○所犯上開2 罪，係基於一意圖營利聚
    眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，
    爰依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告乙○○提供賭博場所供不特定顧客賭博財物，
    藉此營利，助長賭博歪風，且犯後猶否認犯行；被告丙○○
    、甲○○、丁○○、戊○○等4 人之賭博行為，雖敗壞社會
    風氣，惟其等犯後均坦承犯行，態度良好，且賭博規模不大
    ，及被告乙○○無前科，素行尚可；另被告丙○○有違反票
    據法之前科；被告甲○○有妨害公務之前科；被告丁○○有
    違反麻醉藥品管理條例等前科；被告戊○○有贓物等前科，
    均素行不佳，有渠等5人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可考等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌
    上開犯罪情節，分別諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為其等
    易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之生肖輪
    盤1 臺、撲克牌6 張及檯面上之賭資新台幣（下同）600 元
    ，分別係本案當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    。另扣案之賭資9,900 元，則係被告丙○○所有，且為因本
    件犯罪所得之物，而非在賭檯或籌碼兌換處所扣得之財物，
    業經被告丙○○供陳在卷（見偵卷第14頁），爰依刑法第38
    條第1 項第3 款規定，在被告丙○○所宣告之主刑下，諭知
    沒收，檢察官請求依刑法第266 條第2 項規定予以沒收，容
    有誤會；另上開扣案之生肖輪盤1 臺及撲克牌6 張為被告丙
    ○○所有，亦據被告丙○○於偵查中供陳在卷（同上偵卷第
    14頁），且扣案賭資中之9900元為被告丙○○所有一情，已
    如前述，並且扣案之檯面上賭資600 元亦無證據證明係被告
    乙○○所有之物，均爰不在被告乙○○所宣告之主刑下併予
    宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
