【裁判字號】    96,簡,7962
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故而出言辱罵告訴人，足以貶損告訴人
    於社會上之人格及地位，致告訴人受有精神上之痛苦，其行
    為誠屬可議，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念，惟念其先前
    並無前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽）等
    一切情狀，爰量處如主文所示之罰金，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    偶罹刑典，犯後已坦承犯行，態度良好，是本院認經此偵、
    審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
