【裁判字號】    96,訴,4857
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4857號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄縣橋頭鄉○○村○○路界樹巷8號 。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，顯有逃亡之事實，非予羈
    押顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款規定，自民國97年3 月18日起執行羈押在案
    。茲被告聲請具保停止羈押，本院考量被告犯罪情節並非重
    大，且其前揭犯行業經本院於97年4 月15日以96年度訴字第
    4857號判決判處應執行有期徒刑1 年3 月等節，認已無繼續
    羈押被告之必要，惟為確保被告將來到案執行，爰准予被告
    於提出新臺幣2 萬元之保證金後停止羈押，並限制住居於高
    雄縣橋頭鄉○○村○○路界樹巷8 號。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
