【裁判字號】    97,審簡,1622
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點零貳壹公
克，驗後淨重零點零壹肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品案件，經施以
    觀察、勒戒後，竟仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品
    罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃戕害一己之
    身體健康，所為尚未害及他人，且犯後坦承犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之白色粉末
    1 包，經送驗結果呈海洛因陽性反應（檢驗前淨重0.021 公
    克，驗後淨重0.014 公克），有高雄市立凱旋醫院97年3 月
    10日高市凱醫驗字第6388號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在
    卷可稽，堪認為第一級毒品海洛因無訛；另該第一級毒品海
    洛因包裝袋，因已難與其毒品析離，且無析離實益，自應視
    為第一級毒品海洛因之一部分，均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部分
    ，既經滅失，爰不為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
