【裁判字號】    97,訴,82
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度訴字第82號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣壹佰陸拾伍萬玖仟肆佰捌拾元，
及自民國九十六年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之三
點三計算之利息，暨自民國九十六年六月二十七日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。被告乙○○應於原告就
被告丙○○之財產強制執行無效果時給付之。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟陸佰拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年2 月23日，邀同被告乙○
    ○擔任保證人，向原告借款新台幣（下同）345 萬元，約定
    借款期間自93年2 月23日起至113 年2 月23日止，利息自借
    款日起至95年2 月止，依年利率2.2%按月固定計付，自95年
    2 月起至100 年2 月止，按年利率3.3%按月固定計付，自10
    0 年2 月起，按原告基準利率機動計付。如未按期繳納本息
    時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之
    日起6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率20％計付違約金。詎被告丙○○於借款後，未
    按期攤還本息，依約前開借款視為全部到期。嗣經原告聲請
    本院民事執行處對丙○○之財產以95年度執字第71206 號強
    制執行事件為執行，就拍定金額分配後，尚有如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金未獲受償。而乙○○既係本件借
    款之保證人，就系爭借款自應負保證清償責任，爰依消費借
    貸及保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：被告應
    給付原告1,659,483 元，及自96年6 月27日起至清償日止，
    按年利率3.3%計算之利息，暨自96年6 月27日起至清償日止
    ，按上開利率之2 成計算之違約金。
三、被告經合法通知，均未於本院言詞辯論期日到場，前亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；
    保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，
    對債權人得拒絕清償，民法第739 條、第740 條及第745 條
    分別定有明文。
五、原告主張之上揭事實，業據原告提出富邦商業銀行房屋貸款
    契約書、約定書、本院民事執行處強制執行金額計算分配表
    為證（詳本院卷第6 頁至第9 頁），而被告經合法通知，既
    均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查
    證據之結果，自堪信原告之主張為真實。本件被告丙○○尚
    積欠原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償，
    而被告乙○○為本件借款之保證人，依上揭法條規定，自應
    負就系爭債務負保證清償責任，亦即在主債務人即被告丙○
    ○之財產強制執行無效果前，保證人即被告乙○○得拒絕清
    償，則原告本於消費借貸及保證之法律關係，請求被告丙○
    ○給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，並請求如
    就被告丙○○之財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付
    之，為有理由，應予准許。逾此部分之請求即原告請求被告
    乙○○與被告丙○○共同給付上開款項部分，則無理由，應
    予駁回。
六、本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，其繳納之第一審
    訴訟費用即裁判費17,434元及公示送達登報費200 元，合計
    17,634元，由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
