【裁判字號】    97,審簡,1338
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度撤緩偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依修正前家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，共貳罪，均累犯，各處有期徒
刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又違反法院依修正前家庭暴力防治法第十三條
所為命應於保護令有效期間內完成加害人處遇計畫之民事通常保
護令裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6-10行「甲○○竟於
    …違反法院所為前述裁定」之記載補充為「詎甲○○於獲悉
    保護令內容後，仍於保護令之有效期間內，分別基於違反保
    護令之犯意，先後於93年8 月16日及同年9 月3 日，在高雄
    市鹽埕區○○○路98之15號之住處，毆打乙○○，致其右頸
    、右臉頰、右肩、右臂、右膝等處瘀傷（傷害部分未據告訴
    ），以此方式對於乙○○為身體與精神上之不法侵害，而違
    反前揭保護令之規定；且遲至94年5 月13日止，仍未完成上
    開處遇計劃，而違反前揭保護令之規定。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，
    並於95年7 月1 日施行（以下簡稱現行刑法，95年7 月1 日
    施行前之刑法簡稱修正前刑法）。依現行刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑
    有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，復有最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭
    會議決議可資參照。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列
    如下：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」。至被
    告行為後，現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千
    元以上，以百元計算之。」，經比較新、舊法之結果，本案
    關於法定刑罰金部分，以修正前刑法之規定較有利於被告。
  (二)就易科罰金折算標準之比較而言：修正前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（
    現已刪除），就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，即以銀
    元3百 元（即新臺幣9 百元）折算為1 日。惟現行刑法第41
    條第1項 前段修正易科罰金之折算標準為得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日。比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前刑法之規定，較有利於被告。
  (三)修正前刑法第51條第5 款規定「數罪併罰，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」，而修正後刑法第51條第5 款規定
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修
    正後併罰之有期徒刑最高刑期較修正前之規定為長，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，依修正前刑法定其應執行之刑，
    較有利於被告。
  (四)數罪併罰定應執行刑，各罪得否易科罰金部分，依修正前刑
    法第41條第2 項規定，併合處罰之數罪，均有同法第41條第
    1 項規定，犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，雖其應
    執行之刑逾6 個月，亦得以銀元1 元以上銀元3 元以下折算
    1 日，易科罰金。惟修正後刑法第41條第2 項規定，則限縮
    定應執行之刑得易科罰金之範圍為「應執行之刑未逾6 個月
    者」，經比較新、舊法之結果，因修正前刑法對得易科罰金
    之範圍較寬，故適用修正前刑法第41條第2 項規定顯對行為
    人較為有利。
  (五)被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，雖
    修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然被告為故意犯
    罪，故不論依新舊法，均構成累犯，並無歧異之處，自不生
    比較之餘地，故應一般法律適用之原則，適用現行、有效之
    裁判時法論處。
  (六)經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被告
    ，則就本件論罪科刑涉及刑法之部分，應一體適用修正前刑
    法之規定。
  (七)又被告行為後，家庭暴力防治法雖業於96年3 月28日修正公
    布，並於同年月30日起施行，修正前家庭暴力防治法第50條
    經調整後改列為修正後家庭暴力防治法第61條，且修正後家
    庭暴力防治法第61條僅將條文中「違反法院依第13條、第15
    條所為下列之裁定」等文字，依據修正法律時所為之條號變
    動修正為「違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之
    下列裁定」等文字，並配合修正後家庭暴力防治法第14條第
    1 項之文字修正，將同法第61條第5 款之「命完成加害人處
    遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他治療、輔導
    」修正為「完成加害人處遇計畫」，實質上並無法律效果及
    行為可罰性範圍之變更，故不生新舊法比較之問題，應依一
    般法律適用原則，逕依修正後之現行規定論處，亦附此敘明
    。
三、本件通常保護令係法院依修正前家庭暴力防治法第13條第2
    項（即現行同法第14條第1 項）所為之裁定，則：(1)被告於
    93年8 月16日及同年9 月3 日所為之犯行，均係違反該保護
    令所示禁止實施家庭暴力行為之裁定內容，係犯現行家庭暴
    力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。(2)被告未於保護令
    有效期間內完成認知教育輔導之處遇計劃，則係違反該保護
    令所示命完成加害人認知教育輔導等處遇計畫之裁定內容，
    係犯現行家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護令罪，被
    告於保護令有效期間內，雖多次拒不接受認知教育輔導，惟
    係基於單一違反保護令之犯意，違反保護令之裁定，應僅成
    立一罪。被告所犯上開3 次違反保護令犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告曾因違反著作權法案件，經
    本院以91年度易字第2583號判決判處有期徒刑6 月確定，並
    於91年12月25日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告與被害人係屬夫
    妻關係，不思以理性方式解決問題，竟率爾出手傷害被害人
    ，無視於本院所核發之前揭民事保護令於案發當時尚有效存
    在，違反法院之禁止裁定，致被害人受有精神上之痛苦，所
    為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，且被害人亦於偵訊時表
    示原諒被告，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，均諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪皆在96年4
    月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所
    列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    均減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準，暨定其應
    執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第5 款，刑法第2 條第
    1 項前段、第11條前段、第47條第1 項、（修正前）第51條
    第5 款、（修正前）第41條第1 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
