【裁判字號】    97,訴,754
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第754號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第281號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑處有期徒刑柒月；又施用第
二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2089號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復以94年度毒聲
    字第2813號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認無繼續
    戒治之必要，於95年8 月28日執行完畢釋放出所。詎仍不知
    戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11
    月19日上午，在其位於高雄市○○區○○街1 巷57之1 號之
    住處，以將海洛因摻水置入針筒注射身體之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，其施用完海洛因後不久，復再基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，在前揭住處，以將甲基安
    非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時30分許，甲○○行經
    高雄市○○區○○路311 巷14號前時，為警攔檢，經警採集
    其尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡、可待因陽性反應，及
    甲基安非他命代謝物安非他命、甲基安非他命陽性反應，而
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本案卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實均坦承不諱，又被告遭查獲時所採
    集尿液經送驗結果，呈現甲基安非他命及海洛因代謝後之嗎
    啡及可待因陽性反應，此有正修科技大學超微量研究科技中
    心檢驗報告1 份，及載明尿液檢體編號之列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表1 紙在卷可證（見警卷第2 、3 頁）。
    是足認被告之前開自白與事實相符，應得為認定其犯罪之依
    據。再被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第20
    89號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復以94年度
    毒聲字第2813號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認無
    繼續戒治之必要，於95年8 月28日執行完畢釋放出所等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官95年度戒毒偵字第366 號不起訴處分書各1 份附卷可
    參，是以，被告前因施用毒品案件，於觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢後，於5 年內再犯本案施用第一級毒品海洛因犯
    行，事證明確。本案被告犯行已經證明，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，甲基安非他命係同條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品，均不得持有、施用。是核被告所為前揭施用
    海洛因及甲基安非他命犯行，分別犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪，及同條第2 項施用第二級毒品
    罪。被告持有第一、二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，均應為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，自應分論併
    罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本案施用毒品之上開2 罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念被告施用毒品，乃戕害一己之身體健
    康，所為尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度
    尚佳等一切情狀，就上開2 罪分別量處如主文所示之刑，並
    依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
