【裁判字號】    97,審易,414
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第414號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第5211
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係新竹貨運公司大社站之司機，基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於民國96年11月22日14時40分許，在高雄縣旗
    山鎮大德里至誠巷8 號乙○○之住處收件時，趁屋內無人之
    際，竊取乙○○所有之華碩牌M303I 型手機1 支得逞。嗣經
    乙○○報警處理循線查獲，並扣得上開手機1 支。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第 273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見院卷第19-2
    1 頁），核與證人即被害人乙○○於警詢中證述情節相符（
    見警卷12-17 頁），並有高雄縣政府警察局旗山分局扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及現場相片2 張（見警卷
    第8 、18、4 頁）在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符
    。本案事證明確，被告上開竊盜犯行堪予認定，應依法論處
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告正值壯年，不思以正當方式取得財物，竟為貪圖不法利
    益，任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯
    行，已書立悔過書取得被害人諒解，有悔過書在卷可稽（見
    警卷第11頁）等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，諒經此偵、審及刑之宣告程序，當知
    所警惕，本院審酌上情，認尚無逕對初犯之被告施以短期自
    由刑之必要，況被告已書立悔過書取得被害人諒解，已如前
    述，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之
規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
