【裁判字號】    97,簡上,72
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度簡上字第72號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林石猛律師
            林岡輝律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國96年7 月
24日本院旗山簡易庭96年度旗簡字第151 號第一審判決提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限，民事訴訟法第451 條第1 項定有明文。此項規定
    ，依同法第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟程序事件之
    第二審上訴程序準用之。次按言詞辯論期日，當事人之一造
    不到場者，法院得依到場當事人之聲請，由其一造辯論而為
    判決民事訴訟法第385 條第1 項固有明文之規定；惟當事人
    之不到場，係未於相當時期受合法之通知者，法院應裁定駁
    回當事人上列一造辯論之聲請，並延展辯論期日，同法第38
    6 條第1 款亦定有明文。
二、經查，上訴人自民國95年6 月27日起即已遷移其戶籍地址至
    「臺北縣三峽鎮嘉添里12鄰白雞127 號」，且亦實際居住在
    設址於該處之行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮譽國
    民之家（下稱台北榮譽國民之家），有被上訴人提出之國民
    身分證影本及行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民
    服務處函影本各1 份在卷可稽（本院卷第11至15頁），並有
    本院依職權調取之上訴人個人基本資料查詢結果及台北榮譽
    國民之家所在資料等件附卷足憑。惟被上訴人於96年5 月17
    日向原審提起本件訴訟時，竟將上訴人之地址列為臺北縣土
    城市○○路40 巷39 號，而原審法院96年6 月12日調解期日
    及同年7 月10日言詞辯論期日通知書，均向該址即臺北縣土
    城市○○路40巷39號為送達，而寄存臺北縣政府警察局土城
    分局頂埔派出所，有送達證書2 紙在卷可稽（原審卷第32頁
    、第37頁），則該址既非上訴人之住居所，揆諸民事訴訟法
    第136 條第1 項之規定，該項送達，即難謂為合法。是上訴
    人對於原審法院96年7 月10日之言詞辯論期日，既未受合法
    通知，致未到場應訴，原審法院遽依被上訴人之聲請，准由
    其一造辯論而為判決，揆諸前揭規定，其訴訟程序自屬有重
    大之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。
三、次按判決未合法送達，無從計算上訴期間，其判決自應以未
    確定論，當事人若聲明不服，應依法送上級審法院裁判，最
    高法院18年上字第1660號判例已明揭斯旨。本件原審判決書
    亦係向臺北縣土城市○○路40巷39號對上訴人為送達，而寄
    存臺北縣政府警察局土城分局頂埔派出所，有送達證書1 紙
    在卷可稽（原審卷第45頁），則原審判決書顯亦未合法送達
    上訴人，原審判決雖於96年9 月11日核發確定判決證明書，
    惟嗣已因上訴人提起本件上訴，而發函撤銷該民事判決確定
    證明書，其判決自未確定。惟原審判決書既未合法送達予上
    訴人，且亦未重行對上訴人為送達，自無從起算其上訴期間
    ，上訴人於96年11月12日提起本件上訴，尚難認已逾上訴期
    間，是其上訴自屬合法，併此敘明。
四、綜上所述，原審之訴訟程既有重大之瑕疵，且經上訴人以書
    狀陳明本件應發回原審，則為維持上訴人之審級利益，自有
    將本事件發回原審法院，即本院簡易庭更為裁判之必要。從
    而，上訴人執此指摘原判不當，求予廢棄，而將本事件發回
    原審法院即本院旗山簡易庭更為裁判，以維持審級之利益，
    自屬有據，爰不經言詞辯論將原判決廢棄，發回原審法院重
    行審理，以符法制。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第451條第1項前段、第453條規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25   日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
