【裁判字號】    97,審簡,1416
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1568號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「‧‧‧判
    決定應執行刑‧‧‧」更正為「‧‧‧裁定定應執行刑‧‧
    ‧」；第6 行「14日」更正為「11日」；第12行「再前往‧
    ‧‧」補充為「再於同日上午8 時許前往‧‧‧」；第15行
    「盧永義」更正為「盧信義」；證據並所犯法條欄一、第1
    行「被告甲○○於警詢中、」等語刪除，並補充「被告甲○
    ○固坦認有與被告乙○○一同前往載運H 型鋼2 枝之事實，
    惟矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊不知被告乙○○是約
    伊去竊盜云云，然被告甲○○事前與被告乙○○共同謀議前
    往竊取H 型鋼等情，業據證人即共同被告乙○○於偵查中結
    證明確，並佐以被告2 人當日在被害人曾芳榮所有之倉庫載
    取H 型鋼後旋即載往廢鐵回收場變賣一情，足認被告甲○○
    確有參與竊盜犯行，其所辯不足為採。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○、甲○○2 人就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○前有如附件犯
    罪事實欄所示前科等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告乙○○、甲○○二人前均有竊盜前科，
    有被告2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考
    ，素行不佳，竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害人
    之財產法益，危害社會治安，惟念及其等犯後均坦承犯行，
    所竊財物價值尚非甚鉅且已發還被害人等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告2 人上開所犯情節，各諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
