【裁判字號】    96,簡,6733
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號一所示時間「96年10月4
    日」更正為「96年10月5 日」；同表編號二所示時間「16時
    30分許」更正為「16時許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。本院審酌被告前於民國96年間因竊盜案件，經本院分別
    判處拘役10日、30日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，詎仍不知警惕，其因上開案件受羈押而於96年10
    月5 日當庭釋放後，即於當日下午再為本件如附件附表編號
    一所示竊盜犯行，並於數日後復犯同表編號二所示竊盜犯行
    ，所為實不足取，且於短時間內數度竊取他人財物，顯見前
    開量刑無足使之警惕，惟念其犯後坦承所有犯行，態度尚可
    ，再參以其所竊得之財物價值及其犯罪手段等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，及定其應執行刑，並斟酌被告所犯情
    節及教育程度係國中畢業、業工、經濟狀況勉持等情（本院
    97年4 月18日訊問筆錄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
