【裁判字號】    97,司聲,519
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第519號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬肆仟伍佰柒
拾玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第
    3429號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人所繳納之第一審裁判費新台幣（下同）12,979元及公
    示送達登報費1,600元，合計14,579元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
