【裁判字號】    97,審消債更,215
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第215號
聲  請  人  甲○○
                        19
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出曾與全體金融機構成立
    協商之證明文件，且未釋明其有不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示相關證明
    文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款計劃書（須有
  簽章，如遺失請向最大債權銀行申請補發）
2.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
3.健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.個人生活必要費用及扶養費支出之證明文件（收據及明細）。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
