【裁判字號】    97,促,25754
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第25754號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
債  務  人  賜億貿易有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣壹佰柒拾伍萬元，自民國
    九十七年一月二十三日起至清償日止，按年息七點八四九計
    算之利息，暨自民國九十七年二月二十四日起至清償日止，
    按年息七點八四九計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人賜億貿易有限公司於民國（下同）96年11月
          22日邀債務人甲○○、丁○○為連帶保證人向聲請人
          借款新台幣175 萬元，借款期間自民國96年11月22日
          起至97年5 月9 日止，到期借款本金一次清償，自借
          款日起，利息按年率7 .817% 按月計付。如有違約並
          可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借
          據一紙及授信約定書三紙為證。又債務人丙○○於民
          國88年5 月13日簽立保證書予聲請人，連帶保證賜億
          貿易有限公司之借款，此有債務人等簽立之保證書乙
          紙為憑。
    （二）上開借款債務人賜億貿易有限公司自97年1 月23日起
          即未依約清償債務，依據授信約定書及保證書之約定
          ，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，共計
          尚積欠聲請人本金新台幣0000000 元及其利息、違約
          金應如數清償，依法債務人等應負連帶清償責任，然
          經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡
          便，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508 條
          之規定，狀請鈞院依督促程序迅速對相對人等核發支
          付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
