【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第241號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見、通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為犯販
    賣第一級毒品罪嫌重大，且有共犯「慶仔」在逃，有串證之
    虞，有羈押禁見之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    、3 款規定，於民國97年1 月11日執行羈押並禁止接見、通
    信在案。嗣被告甲○○因另案經本院分別判處應執行有期徒
    刑10月及1 年7 月確定，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    自97年4 月1 日起借提並接續執行在案，有該署97年3 月25
    日雄檢惟山97執3925字第08015 號函及執行指揮書影本2 份
    附卷可參。
二、聲請意旨略以：被告甲○○以其已經借提執行有期徒刑，身
    分已屬受刑人，請求准予解除禁止接見、通信，以維權益等
    語。經查：被告甲○○於本院97年2 月1 日準備程序中已坦
    承販賣第一級毒品之犯行，並供明共犯「慶仔」之真實姓名
    為邱皇霖，有該日之準備程序筆錄在卷可參；且依監獄行刑
    法第65條、第66條之規定，於監獄中受刑人之接見有予監視
    、通信亦有檢閱。是本件被告甲○○已無勾串共犯邱皇霖之
    虞，而無禁止接見、通信之必要，爰以解除禁止接見、通信
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
