【裁判字號】    96,簡,7847
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24611號、第32739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行之記載更正為「
    國泰世華商業銀行高鳳分行（下稱國泰世華高鳳高鳳分行）
    所申辦之戶名：甲○○、帳號：000000000000000 號（原「
    匯通銀行」帳號：0000000000000 號）帳戶」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其向合作金庫商業銀行鳳山分行及國泰世華
    商業銀行高鳳分行所開設之帳戶存摺等物，提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 次提供2 帳戶
    之幫助行為，幫助上開詐欺集團成員分別詐取被害人李麗鳳
    、乙○○之財物，同時觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想
    像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶存摺等
    物予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取
    ，犯後坦承犯行及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑，並諭知同上之
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1項 前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第4條、第7條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
