【裁判字號】    97,審簡,1443
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第955號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
壹只；驗前淨重零點零陸肆公克、驗後淨重零點零陸貳公克）沒
收銷燬之；吸食用燈泡器壹具，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於前科記載更正為「
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年3 月13日執行
    完畢釋放。另於92年間因搶奪案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以92年度上訴字第2271號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4
    年確定；復於95年間因公共危險、恐嚇等案件，經臺灣高雄
    地方法院分別以95年度交訴字第209 號、95年度易字第2394
    號判決各判處有期徒刑6 月、7 月，嗣與上開緩刑經撤銷後
    之罪刑同經減刑並定應執行刑有期徒刑6 月確定，甫於96年
    10月23日縮短刑期執行完畢」外，其餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有前述更正後之前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告於警方發覺其犯罪事
    實前，主動以電話向警方供承其施用毒品犯行並交出第二級
    毒品甲基安非他命1 包等情，業據被告於警詢中供陳明確，
    並有高雄市政府警察局前鎮分局解送人犯報告書記載明確，
    其乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，爰依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑，並與上開加重事由依法先加後減之
    。本院審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察
    、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，此次再犯本件施用毒品罪
    ，顯見其無戒毒之意，惟念及其犯後坦承犯行，及施用毒品
    行為，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之白色晶體1
    包，經送驗後確呈甲基安非他命陽性反應（檢驗前淨重0.06
    4 公克，驗後淨重0.062 公克），有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告在卷可稽，堪認為第二級毒品甲基安非他
    命無訛；另該第二級毒品甲基安非他命包裝袋，因已難與其
    毒品析離，且無析離實益，自應視為第二級毒品甲基安非他
    命之一部分，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部分，既經滅失，爰不
    為沒收銷燬之諭知。另扣案之吸食用燈泡1 具，為被告所有
    供犯罪所用之物，業經被告陳明在卷（見警卷第2 頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
