【裁判字號】    96,自,52
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                96年度自字第52號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○與丙○○、黃耀堂3 人於民國96
    年5 月間，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯
    絡，共謀以交付「作廢」而不能辦理登記用之土地所有權狀
    之施詐手法，實施「假賣地、真收錢、不過戶」之方法詐取
    金錢。並推由同案被告丙○○、黃耀堂2 人於96年5 月15日
    下午7 時，持被告乙○○簽立之特別授權書、印鑑證明書、
    戶籍謄本、身份證影本及被告所有坐落高雄市○○區○○段
    553 、553-1 地號2 筆土地登記簿謄本等文件，至高雄市三
    民區○○○路173 號丁○○代書開設之全國代書事務所，向
    自訴人佯稱被告願以新臺幣（下同）180 萬元之價格出售上
    開2 筆土地，使自訴人陷於錯誤，而同意以上開價格買受上
    開2 筆土地，並先支付訂金10萬元予黃耀堂收受，約定於96
    年5 月31日正式簽訂買賣契約，後又改訂於96年7 月4 日簽
    約，但屆期被告並未現身，自訴人於當日再交付現金44萬元
    ，並於翌日土增稅核定後，自訴人再交第2 期款849,289 元
    。詎丁○○代書於96年7 月5 日送件向前鎮地政事務所辦理
    土地過戶登記時，發現被告已申報土地所有權狀遺失而補發
    所有權狀，自訴人始知受騙。是被告於訂約當初根本無履約
    之意，完全係以共謀以交付作廢之權狀為方式達其「假賣地
    、真收錢、不過戶」之詐欺取財目的，致使自訴人受有支付
    1,389,289 元價金，卻無法取得土地所有權之損害，因認被
    告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財犯嫌等語。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 331
    條、第343 條準用第307 條分別定有明文。
三、經查，本件就被告乙○○部分，經本院先傳訊自訴代理人於
    97年1 月18日到庭應訊，而於97年1 月8 日送達自訴代理人
    ，並再於傳訊自訴人及自訴代理人應於97年4 月18日到庭應
    訊，而於97年3 月27日送達自訴人及自訴代理人，有本院送
    達證書3 紙附卷可稽。是本件自訴代理人經合法通知，而無
    正當理由未到庭，經本院再行通知自訴人及自訴代理人，自
    訴人及自訴代理人亦均經合法通知，而無正當理由均未到庭
    ，依前揭說明，本件自應不經言詞辯論而諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
              鳳山刑事第一庭  審判長法  官    黃三友
                                    法  官    林永村
                                    法  官    陳盈吉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                     書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
