【裁判字號】    97,促,25418
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第25418號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰肆拾伍萬參仟參佰參拾參
    元，及其中新台幣貳佰萬元，自民國九十七年四月二十七日
    起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並賠償程序
    費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、本件債務，約定利率為年息百分之十二，債權人超過約定利
    率即年息百分之十二計算之利息請求，於法無據，應予駁回
    。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
