【裁判字號】    97,審交易,128
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第128號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35153 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交
簡字第366號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年10月20
    日22時許，於酒後駕駛車牌號碼9332-LX 號自小客車，沿高
    雄縣岡山鎮○○○路由西向東方向行駛，於96年10月21日凌
    晨1 時10分在高雄縣岡山鎮○○○路與公園北路路口，因酒
    後注意力降低未及注意車前狀況並隨時採取必要措施，依當
    時天候晴、夜間有照明、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷、無障
    礙物視距良好、號誌為閃黃燈等情，並無不能注意情況，竟
    疏未注意未依規定讓車，致其左前車輪撞擊沿高雄縣岡山鎮
    ○○○路由北向南行駛、由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼
    H8N-766 號重機車車頭，告訴人甲○○當場飛出頭部撞擊上
    開自小客車擋風玻璃後倒地，並受有腹部鈍傷併後腹腔血腫
    及腹膜炎，右恥骨骨折，右小腿撕脫傷併皮膚缺損12x7平方
    公分，右腓骨骨折，右臉、右背、左肘、右大腿擦傷等傷害
    ，經警於同日1 時43分測得被告乙○○呼氣中所含酒精濃度
    達每公升0.57毫克，而悉上情（所犯公共危險部分由本院另
    行審結），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有高雄縣岡山鎮
    調解委員會調解書、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
