【裁判字號】    97,審簡,201
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第1198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役貳拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。又被告2 人間，就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人正值青壯，竟不思
    以己力正當謀生，反任意竊取財物，實屬不該，惟斟酌被告
    2 人犯後坦承犯行，態度良好，其等年紀均尚輕，易於失慮
    ，其等之犯罪動機、目的、手段，兼衡生活狀況、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告2 人之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    。又被告2 人所為上開犯行，犯罪時間係在民國96年4 月24
    日以前，亦無同條例第3 條所列不予減刑之情形，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將
    宣告刑減為2 分之1 ，爰分別減如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹
    刑典，犯後已知錯悔悟，斟酌其甫滿19歲，年輕識淺，且聲
    請人以其前遭被告乙○○以汽油引火焚身，受有身體百分之
    50體表面積二至三度燒傷，此有國軍左營總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書1 份在卷足參，請求從輕量刑及予以緩
    刑之情，本院認經此偵、審程序及刑之宣告，被告甲○○當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
