【裁判字號】    97,聲減,1958
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，詳如附表編號一所載，
與附表編號二應減刑之犯罪已減得之刑，應執行有期徒刑肆月又
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期犯竊盜罪，經分
    別判處如附表編號1 、2 所示之刑確定在案，茲檢察官以其
    所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年
    4 月24日以前，且受刑人所為如附表編號1 、2 所示刑法第
    321 條第1 項第2 款、第3 款之罪名，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；裁判確定前犯數罪均
    應減刑而未定執行刑者，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條
    至第8 條規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑。此
    為刑法第50條、中華民國96年罪犯減刑條例第10條第1 項所
    明定。次查，本件附表編號1 、2 所示之裁判確定日分別為
    96年4 月30日、96年9 月3 日，而受刑人所為如附表編號1
    、2 所示之犯罪時間則分別為96年1 月16日、95年12月初，
    依此，自應就附表編號1 、2 減刑後合併定應執行刑。惟附
    表編號2 部分業據本院以96年度簡字第3859號判決予以減刑
    ，爰不再就此部分為減刑，僅依此部分已減得之刑，與附表
    編號1 部分減刑後合併定應執行刑，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項，刑法第41條第1項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
