【裁判字號】    97,審消債更,48
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第48號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；又本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
    定；消費者債務清理條例第151 條第1 項、第6 項定有明文
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人僅積欠友邦信用卡股份有限公司
    借款未清償，因不能清償債務，與該公司協商債務清償方案
    成立，惟因不可歸責於聲請人之事由，致履行原協商內容顯
    有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產爰依
    法聲請更生，並提出債權人清冊、還款承諾書為證。惟查，
    聲請人提出其與友邦信用卡股份有限公司之還款協議，並非
    依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立成立之協商，且聲請人復自陳債權人僅
    1 人，亦不符合上開協商機制所訂需無擔保債權銀行家數達
    2 家以上之規定，即無依消費者債務清理條例第151 條第6
    項規定準用同條第1 項已協商成立之適用；聲請人復未舉證
    證明其於消費者債務清理條例實施後，已提出債權人清冊向
    最大債權金融機構請求協商清償債務成立，是聲請人之聲請
    即與法律規定要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
