【裁判字號】    97,審簡,1046
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為命完成加害人處
遇計畫之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「民國93年
    6 月9 日執行完畢」更正為「民國93年6 月8 日執行完畢」
    ；第3 行補充判決時間「95年10月5 日」；第5 行「心裡輔
    導」更正為「心理輔導」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違
    反保護令罪。又被告前因恐嚇罪，經本院以92年度簡上字第
    407 號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國93年6 月8 日執
    行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，予以加重其刑。
    爰審酌被告於收受送達並已知悉法院所核發保護令之裁定內
    容後，竟藐視保護令代表之國家公權力及保護被害人權益之
    作用，誠屬不該，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又本院家事法庭係於95年10月5 日以95年度家
    護字第1128號民事通常保護令裁定命被告應於保護令有效期
    間即1 年內完成心理輔導及其他治療與輔導之處遇計畫，是
    被告未依期限完成處遇計畫而犯本案之犯罪時間，應係該保
    護令有效期間屆滿之時即96年10月4 日，從而，其犯罪時間
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條所定「96年4 月24
    日」之基準日以後，未符減刑條件，自無庸為減刑之諭知，
    並予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
