【裁判字號】    97,審易,340
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第340號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄戒治所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3161號
），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之老虎鉗壹
支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於民
    國96年3 月1 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月20日下午3
    時20分許，騎乘車牌號碼ZFM-271 號重型機車，攜帶其所有
    客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅而具有危險性，可
    供兇器使用之老虎鉗1 支，前往高雄市○○區○○路與重上
    街口之高雄市公有停車場內，以前開老虎鉗旋下電瓶接頭螺
    絲之方式，竊取味全食品工業股份有限公司所有，車牌號碼
    1457-RK 號營業用小貨車之電瓶1 個（價值新臺幣6,000 元
    ）得手，嗣於同日下午3 時40分許，經警在高雄市○○區○
    ○街199 巷口查獲，並扣得前開老虎鉗1 支。
二、上開犯罪事，有下列證據足資證明：
  1.被告迭於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  2.證人（即味全公司員工）甲○○於警詢中之證述。
  3.卷附贓物認領保管單1 份及現場查獲照片6 張。
  4.扣案老虎鉗1 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之老虎
    鉗既足以旋下電瓶接頭之螺絲，已如前述，則其在客觀上足
    對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可供兇器
    使用，是故核被告所為，乃係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告前經事實欄所載徒刑之宣告及執行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告受該
    等徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告不思以正當之方式獲取財物，竟貪圖私欲竊取
    他人之財物，侵害他人之財產安全，且又攜帶兇器犯之，所
    為誠屬不該。惟念其犯後始終坦承犯行，且所竊得之物品價
    值非鉅，並已發還予被害人，被害人所受損害已有減輕等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑。末扣案老虎鉗1 支為被告
    所有供犯本案竊盜犯行所用之物，應依刑法第第38條第1 項
    第2 款、第3 項，宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，判決如
主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
