【裁判字號】    97,簡上附民,3
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  乙○○
被    告  甲○○
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬陸仟元，及自民國九十七年二月二
十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告明知一般人無故使用他人金融帳戶之行
    徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的
    ，在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍於96年
    5 月間某日將其所有於臺灣郵政股份有限公司大寮郵局（下
    稱大寮郵局）所申請開立之帳號000-00000000000000號帳戶
    ，在不詳地點，將上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等
    物，提供予姓名年籍不詳之人供詐欺集團成員使用。嗣取得
    前開大寮郵局帳戶之詐欺集團成員，即於96年5 月25日上午
    10時許，撥打電話予原告，冒稱為「法務部楊勝欽書記官」
    ，並對其詐稱其帳號遭冒用，需將帳戶內金錢匯入指定帳戶
    始能避免遭凍結云云，使原告陷於錯誤，即於當日下午3 時
    48分許，將新臺幣（下同）12萬6 千元匯入被告上揭帳戶，
    並旋即遭人提領完畢。因被告提供帳戶之行為幫助詐欺集團
    詐取原告之財物，致其受有損害，則被告自應負損害賠償之
    責，爰依侵權行為之法律關係，請求(一)被告應給付12萬6 千
    元，及自97年2 月27日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息；(二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告陳述：其確有提供帳戶予詐欺集團成員使用，致原告受
    有損害，爰同意原告之請求等語。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。經查，本件原告主張依民法第184 條第1 項前段
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額及利息，業據
    被告於本院言詞辯論時同意如數給付（見本院簡上附民卷第
    9 頁），核屬就訴訟標的之認諾，揆諸前開說明，本院自應
    為被告敗訴之判決。又原告固聲明訴訟費由應由被告負擔，
    惟本件係刑事附帶民事訴訟，無須徵收裁判費，況訴訟費用
    並未在刑事訴訟法第491 條準用之列，本院毋庸依職權併為
    訴訟費用之裁判，附此敘明。
四、據上論結，原告之訴為有理由，應依刑事訴訟法第502 條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  施介元
                                        法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                        書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
