【裁判字號】    97,審簡,1677
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1677號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30663
號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之香蕉刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年10月27
    日13時30分許，攜帶其所有客觀上足以危害人之生命身體安
    全可供兇器使用之香蕉刀1 把，在高雄縣旗山鎮東圳巷延平
    二路119 巷口果園內（旗尾段第2037號農地），持上開香蕉
    刀竊得乙○○種植之檳榔146 顆（1 芎）得逞。嗣為巡邏員
    警當場查獲，並扣得上開行竊所用之香蕉刀1 把。
二、上開事實，已據被告甲○○坦承不諱（見警卷第1- 3頁），
    核與證人即被害人乙○○於警詢證述情節相符，並有扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單及現場照片8 張在卷可稽（見警
    卷第9 頁、第11頁、第14-17 頁），復有被告行竊所用之香
    蕉刀1 把扣案可資佐證，被告上開竊盜犯行，堪予認定，應
    依法論科。
三、查被告持以行竊之香蕉刀1 把，係金屬製品，質地堅硬，邊
    緣鋒利，有照片1 張在卷可參（見警卷第14頁），客觀上足
    以傷害人之生命、身體，顯可供兇器使用。是核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。本院審酌
    被告貪圖私利，攜帶兇器竊取他人財物，危害社會治安，所
    為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，所竊財物價值非鉅（被
    害人供稱價值約新臺幣219 元）、且經被害人領回等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之香蕉刀
    1 把，係被告所有供其犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
