【裁判字號】    97,審交訴,15
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
4208號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○未考領駕駛執照，於民國95年9
    月22日19時許，駕駛租用之車牌號碼ZU-1952 號自用小客車
    （下稱前開汽車），沿高雄市○○區○○路由南往北方向行
    駛至該路段與土庫一路交岔口，並欲右轉進入土庫一路之際
    ，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼K25-835 號重型機車（下
    稱前開機車）搭載告訴人乙○○同向直行於被告所駕駛前開
    汽車之前方，被告本應注汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，及汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，致其所駕駛前開汽車之右前車頭撞擊
    前開機車之前車頭部位，甲○○、乙○○2 人因而人車倒地
    ，甲○○受有左手肘、左足踝擦傷之傷害，另乙○○則受有
    後頭皮裂傷之傷害，因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○2 人具狀聲
    請撤回告訴，有撤回告訴聲請狀在卷足稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告肇事後逃離現場之肇事逃逸（公共危險）犯行部分，本
    院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭    審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
