【裁判字號】    97,易,502
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9157號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以94年度簡字第7452號判處有
    期徒刑6 月確定，於民國96年6 月29日執行完畢翌日出監，
    猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年3 月24日晚
    間8 時許，在高雄市○鎮區○○街737 巷34弄2 號前，以自
    備之鑰匙開啟後，竊取卓連勝所有之車牌號碼ZIX-652 號輕
    型機車，得手後供自己代步使用。嗣於97年3 月26日凌晨4
    時30分許，在高雄市○鎮區○○路與瑞祥街口，為警當場查
    獲，並扣得其所有供犯罪使用之鑰匙1 支，因而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，核與證人乙○○之證述相
    符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表高雄市政府警察局
    車輛協尋電腦輸入單及尋獲電腦輸入單在卷可稽，足證被告
    出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯
    行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    詐欺案件，經本院以94年度簡字第7452號判處有期徒刑6 月
    確定，於96年6 月29日執行完畢翌日出監，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告竊取他人財物，賣是他人合法權
    益，犯後坦承犯行態度良好及其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌被告之職業為服務
    業，學歷為國中畢業，家境為勉持及其犯罪之情狀等，認其
    易科罰金之折算標準，以新臺幣1000元折算1 日為適當。扣
    案之鑰匙1 支為被告所有，且係供其犯罪之用，業據被告自
    承無訛，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、
第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
