【裁判字號】    97,促,25707
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第25707號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌仟貳佰肆拾柒元，及其中捌
    仟壹佰零伍元及自民國九十七年一月八日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國九十四年一月二十日與債權人訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具
    循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計
    算說明如下：1.本金債權：捌仟壹佰零伍元整。2.上期未收
    利息：零元整。3.利息計算：(1)給付期限前之利息計算期
    間及利率：就前述本金債權及自民國九十六年十二月四日起
    至民國九十七年一月七日止，按年利率百分之一十八點二五
    計算利息，合計壹佰肆拾貳元整。(2)給付遲延後之利息計
    算期間及利率：就前述本金債權及自民國九十七年一月八日
    至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。4.帳務管理
    費用：零元整。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年一月七日
    起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理
    ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五0八條之規定，
    狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
