【裁判字號】    97,審易,656
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第656號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3913號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國96年12月8 日17
    時30分，在高雄市三民區○○○ 路311 號「昇隆大樓管理室
    」，與昇隆大樓管理員黃景煌因細故起爭執，竟基於毀損之
    意圖，持昇隆商業大樓管理委員會所有之電話、電話線等物
    ，敲打桌面，致上開電話、電話線損壞不堪使用，而生損害
    於昇隆商業大樓管理委員會，因認被告黃國華涉犯刑法第35
    4 條之毀棄損壞罪嫌。
二、按刑法第357 條規定，同法第354 項之毀棄損壞罪須告訴乃
    論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第303
    條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因毀棄損壞案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第354 條之毀棄損壞嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴人
    昇隆商業大樓管理委員會主任委員乙○○聲請撤回對被告所
    為之告訴，此有卷附撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
