【裁判字號】    97,簡,162
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告已著手實行竊取財物之行為而不遂，為未
    遂犯，依刑法第25條第2 項減輕其刑。再被告前因偽造文書
    、肅清煙毒條例、及麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別
    判處徒刑並接續執行後，於民國91年4 月23日假釋出監，嗣
    其假釋經撤銷，續予執行殘刑有期徒刑1 年9 月15日，並於
    96年7 月16日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並與上開減輕
    事由，依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
