【裁判字號】    97,促,25462
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第25462號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾玖萬壹仟參佰
    玖拾玖元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人壹拾柒萬陸仟零玖拾陸
     元整及自民國九十七年一月二十八日起至清償日止按年息
     百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金。
  2、信用貸款壹萬貳仟玖佰陸拾陸元部分，自民國九十六年八
     月四日起至清償日止按年息百分之十點五計算之利息，並
     自民國九十六年九月五日起至清償日止，其逾期在六個月
     以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
     過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
  3、現金卡借貸貳仟參佰參拾柒元部分，及自民國九十六年十
     一月一日起至清償日止按借款本金餘額依年息百分之二十
     計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
     命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
