【裁判字號】    97,訴,769
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第769號
聲請人  即
選任辯護人  唐國盛律師
被      告  乙○○
                    (
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人以被告辯護人之
資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後予以羈押禁見在案。因被告患有慢性腎功能不
    全及蛋白尿之症狀，如不外出就醫，恐有致成為洗腎病患之
    虞，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查：
    聲請人為被告乙○○之選任辯護人，有刑事委任狀附卷可參
    。故聲請人為被告聲請具保停止羈押，應屬有據。本件被告
    因涉違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認其犯毒
    品危害防制條例第4條 第1 項販賣海洛因之罪嫌疑重大，而
    所犯為死刑、無期徒刑之罪，且有事實足認有勾串證人之虞
    ，並有羈押之必要；經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款規定，自民國96年2 月1 日執行羈押，且禁止
    接見通信在案。聲請人雖以上開事由聲請具保停止羈押，並
    提出長庚紀念醫院高雄分院診斷證明書為憑，惟被告之健康
    狀況經臺灣高雄看守所醫師評估：目前生命徵象穩定，能自
    理生活，而該所將依醫囑續予妥適照護，並安排自費驗血驗
    尿以監測腎功能一節，有該所97年4 月7 日高所衛字第0979
    001037號函在卷可參（本院卷第142 頁），足見被告所罹疾
    病，尚未達非保外治療顯難痊癒之程度。又被告否認犯罪，
    而本案尚有證人甲○○待行交互詰問之調查，故被告仍有勾
    串證人之虞；且被告涉犯為死刑、無期徒刑之罪之羈押理由
    ，依然存在，不能因具保而使之消滅；又核聲請人所提出之
    事由，亦不符合刑事訴訟法第114 條所列各款情形。是被告
    之羈押原因仍然存在，且無刑事訴訟法第114 條各款不得駁
    回具保聲請停止羈押之事由，非予羈押顯難進行審判程序，
    而有繼續羈押之必要。又羈押法第22條第1 項規定：「被告
    現罹重病，在所內不能為適當之治療，或因疾病請求在外醫
    治者，應由所檢具診斷資料，速轉該管法院裁定，或檢察官
    處理。」其得請求法院裁定者，為看守所，被告或其辯護人
    並無依上開法文請求法院裁定之權，故聲請人請求依上開法
    文准被告外出就醫云云，亦非可採。從而，本件聲請具保停
    止羈押，尚難准許，應予駁回。另辯護人以被告家境清寒為
    由，而請求准免被告於羈押中生活等費用之負擔，業由臺灣
    高雄看守所依羈押法第38條準用監獄行刑法第45條暨法務部
    89年8 月24日（89）法矯字第000161號函辦理，有該所前開
    函文在卷可考，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
