【裁判字號】    97,聲減,1948
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1948號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第8052號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯共同違反電子遊戲場業管理條例之罪，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月1 日至96年1 月5 日止犯
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之罪，經本院以96年
    度簡字第2886號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年
    度偵字第3642號），判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新
    臺幣2,000 元折算1 日確定在案，有該判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官    林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
