【裁判字號】    91,附民,548
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  財團法人中華民國證券暨期貨市場發展基金會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  乙○○
複  代理人  陳譓伊  律師
            許碧真  律師
訴訟代理人  吳綺恬  律師
            林俊宏  律師
被      告  甲○○
上列被告因91年度重訴字第47號違反證券交易法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴違反證券交易法一案，業經刑事判決諭
    知不受理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，
    其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 施 柏 宏
                                      法  官 林 書 慧
                                      法  官 黃 繼 瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                      書記官 王 碧 蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
