【裁判字號】    97,交聲,815
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第815號
原處分機關  內政部警政署道公路警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局第五警察隊民國97年4 月15日公警五交字第09
70570615號函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○並無行車安全距離不足之違規
    ，內政部警政署國道公路警察局第五警察隊民國97年4 月15
    日公警五交字第0970570615號函裁決臆測異議人行車安全距
    離不足，無客觀證據可佐，為此聲明異議等語。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之。
三、經查，觀本件異議人聲明異議狀所載，異議人係對於內政部
    警政署國道公路警察局第五警察隊民國97年4 月15日公警五
    交字第0970570615號函聲明異議，有異議人之聲明異議狀1
    份在卷可稽（見本院卷第1 至5 頁）。又本案尚未經管轄機
    關即台中區監理站裁決之事實，亦有本院97年4 月24日公務
    電話紀錄1 份在卷可稽。是異議人並非對公路主管機關等機
    關之裁決案件聲明異議，揆諸首揭說明，異議人所為之異議
    ，違背法律上之程式且屬不得補正，其異議依法自應予以駁
    回。
四、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
