【裁判字號】    97,交聲,793
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第793號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國97年4 月1 日所為之處分（處分案號：
高市交裁字第裁32-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼XF
    -9267 號自小貨車，於91年11月3 日下午1 時15分許，在高
    雄縣岡山鎮○○路260 號台塑加油站前，因該自小貨車車身
    變更，不申請臨時檢驗而行駛，經高雄縣警察局交通警察隊
    員警掣單舉發，原處分機關爰依修正前道路交通管理處罰條
    例第18條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於88年4 月22日前已將上開自小
    貨車委託他人報廢處理，該車輛係被不法之徒改裝駕駛，且
    違規駕駛人也在罰單上簽名，理應追究該駕駛人，況且異議
    人從未收到罰單，上開違規事實與異議人無關，原處分顯有
    錯誤，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉發。但汽
    車肇事致人受傷或死亡案件，因肇事責任不明，已送鑑定者
    ，其期間自鑑定終結之日起算，道路交通管理處罰條例第90
    條第1 項定有明文。
四、查上開交通違規事件，係高雄縣警察局交通警察隊員警曾毅
    文於91年11月3 日下午1 時15分許，在高雄縣岡山鎮○○路
    260 號台塑加油站前，當場舉發駕駛人侯兆鴻駕駛上開變更
    車身，而未申請公路主管機關施行臨時檢驗之自小貨車之違
    規事實，並經侯兆鴻於收受通知聯者簽章無訛，有高雄縣警
    察局高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單在卷可憑（見本院卷第16頁），嗣由原處分機關依修正
    前道路交通管理處罰條例第18條第1 項向汽車所有人即異議
    人裁罰，並非對汽車駕駛人侯兆鴻裁罰，而舉發通知單之交
    付為合法舉發之必要程序，因此原舉發單位必須再對異議人
    為舉發通知單之送達，程序始為適法，惟本件舉發通知單僅
    當場交付予駕駛人侯兆鴻收執，並未另行送達予異議人等情
    ，此有本院公務電話記錄1 紙在卷可按（見本院卷第17頁）
    ，是異議人所辯未收受舉發通知單等語，自屬可採。異議人
    既未合法收受上開舉發通知單，不免剝奪異議人陳述意見之
    機會，舉發程序之踐行亦有欠缺，從而，原處分機關所為之
    上開裁罰，亦難謂允當。再者，上開違規舉發通知單既未合
    法送達，自非已經完成舉發之程序，而本件違規行為係發生
    於91年11月3 日，違反道路交通管理處罰條例之行為，自行
    為成立之日起算，迄今顯已逾3 個月，依上開規定已不得再
    行舉發。是本件違規舉發無從發回原處分機關另重行依法送
    達而補正其程序。從而，異議人提起本件異議為有理由，應
    由本院將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
