【裁判字號】    97,審交簡,366
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35153 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年10月20日22時許，在高雄縣阿蓮鄉玉庫村
    友人住處飲用啤酒，至23時許飲畢並離開，明知其服用酒類
    後，反應力及注意力均會降低，已達不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍駕駛車牌號碼9332-LX 號自用小客車，沿高雄縣
    岡山鎮○○○路由西向東方向行駛，於同年月21日凌晨1 時
    10分許，行經高雄縣岡山鎮○○○路與公園北路路口時，因
    酒後注意力降低未及注意車前狀況，不慎撞及由甲○○所騎
    乘之車牌號碼H8N-766 號重機車車頭，甲○○當場飛出頭部
    撞擊上開自小客車擋風玻璃後倒地，並受有腹部鈍傷併後腹
    腔血腫及腹膜炎，右恥骨骨折，右小腿撕脫傷併皮膚缺損12
    x7平方公分，右腓骨骨折，右臉、右背、左肘、右大腿擦傷
    等傷害（所犯過失傷害部分，業經甲○○撤回告訴，並經本
    院以97年度審交易字第128 號判決諭知不受理在案），經警
    據報到場處理，於同日1 時43分測得乙○○呼氣中所含酒精
    濃度達每公升0.57毫克，而悉上情。
二、上開所犯公共危險之犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書、酒精濃度測
    試紀錄表、道路交通事故現場圖各1 份、道路交通事故調查
    報告表2 份、現場照片12張。
  (四)綜上可證，被告確因酒醉而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法
    正常且安全駕駛動力交通工具之程度，堪以認定。
三、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提高
    為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有
    變更，經比較新舊法之結果，新法對被告並非有利，應依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前刑法第
    185 條之3 處斷，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上
    行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍
    酒後駕駛小客車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克
    ，漠視自己及公眾行之安全，且撞及告訴人甲○○所騎乘之
    機車，肇致告訴人受傷，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，
    尚知悔悟，且業已與告訴人調解成立，告訴人並撤回對其過
    失傷害之告訴，有高雄縣岡山鎮調解委員會調解書、撤回告
    訴聲請狀各1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之經濟狀況、智識程
    度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2條
    第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
