【裁判字號】    97,聲減,1908
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定
其應執行刑（97年度執聲字第811 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表二所示貳罪視為減刑後所處之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表一所示3 罪及
    如附表二所示2 罪，經分別判決如附表一、二所示之刑確定
    （且附表一編號1 、3 部分視為減刑，編號2 部分依法不得
    減刑，附表二所示2 罪均視為減刑，見附表一、二所載），
    應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依同法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。依此，聲請定應執行刑之聲請人，應為犯罪事實
    最後判決法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為
    準，不問其判決確定之先後（最高法院85年台抗字第289 號
    裁判要旨參照）。次按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑
    法第51條規定，定其應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：．．．五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」，刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因如附表一所示3 罪及如附表二所示2 罪，業經本院
    分別判處如附表一、二所示之刑，並於如附表一、二所示之
    日期分別確定在案，且受刑人上開如附表一、二所示之罪，
    前經入監執行，於95年1 月25日縮短刑期假釋出監（縮刑期
    滿日期為98年7 月15日），且假釋迄今未經撤銷等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院90年度訴字2053號刑
    事判決、臺灣臺南地方法院90年度訴字第45號刑事判決、最
    高法院89年度台上字第7634號刑事判決、本院88年度易字第
    5097號刑事判決各1 份在卷可稽。
  (二)檢察官以受刑人所犯如附表二所示2 罪，均依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定視為減刑為如附表二所
    示（見視為減刑後之刑期欄所載），而聲請定其應執行之刑
    ，本院審核後認聲請為正當，爰定其應執行刑為如主文第一
    項所示，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至檢察官就受刑人所犯附表一部分雖亦聲請本院定應執行刑
    ，然受刑人所犯附表一所示數罪，應以附表一編號3 之判決
    法院即臺灣台南地方法院為最後判決之法院，是檢察官就如
    附表一部分所示數罪，誤向本院聲請定其應執行刑，顯與前
    揭刑事訴訟法第477 條第1 項規定有違，聲請人此部分之聲
    請，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款（修正前）、第41條第1 項前段（修正前），罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
