【裁判字號】    97,審易,611
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第611號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2286號），本院認不應依簡易判決處刑
（簡易案件案號：97年度審簡字第1556號），簽准改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，
    於97年2 月5 日下午2 時36分許為警採尿回溯24小時內某時
    （不含警力拘束時間），在不詳地點，以玻璃球加熱燻烤方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月5 日
    上午11時5 分許，在高雄市○○區○○街23號2 樓住處為警
    查獲，並扣得甲基安非他命殘渣袋3 包及吸食器（玻璃球）
    3 個，經其同意採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情，因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。
    經查，上揭完全相同之犯罪事實，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於97年3 月19日以97年度毒偵字第2272號向本院
    提起公訴，並於同年4 月9 日繫屬於本院，本院並以97年度
    審簡字第1377號審理中，尚未判決等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度毒偵
    字第2272號聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可考。是以，檢
    察官另於同年3 月14日以97年度毒偵字第2286號，就完全相
    同之同一犯罪事實聲請簡易判決處刑，而於同年4 月15日繫
    屬於本院，有臺灣高雄地方法院檢察署97年4 月14日雄檢惟
    服97毒偵2286字第6255號函之本院刑事科收案戳記可資為憑
    ，足見本件檢察官乃係就與上開屬同一犯罪事實之案件，向
    本院重行起訴，揆諸上揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
