【裁判字號】    97,司聲,440
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第440號
聲  請  人  建珈橡膠有限公司
                        2號
法定代理人  乙○○
                        2號
相  對  人  拓廣企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國96年度裁全字第12129 號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供新台幣1,270,000 元為擔保金，並
    以本院民國96年度存字第7274號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤回假扣押強制執行而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，於民國97年2月29日送達相對人，相對
    人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存
    證信函、掛號郵件收件回執為證。
四、經查，本件擔保物係聲請人依本院96年裁全字第12129 號民
    事裁定為相對人所提供，惟聲請人寄送相對人之97年2 月27
    日彰化南郭郵局第71號存證信函，係催告相對人就其依96年
    度全聲字第557 號裁定所提供之擔保物行使權利，與本件擔
    保金提供依據不符，是聲請人之催告並不合法，應予駁回。
    又若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或再次合法
    催告、亦或另行聲請本院催告相對人行使權利，相對人均未
    依期行使，仍得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲請之
    拘束，併予說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
