【裁判字號】    97,審交易,127
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31598 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度交簡
字第4448號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月4
    日9 時3 分許，騎乘車牌號碼YDL-950 號機車，沿高雄市○
    ○路由北向南方向行駛，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼SN
    I-116 號機車同向行駛於被告甲○○右側。被告甲○○應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並採取必要之安全措施，依當時狀況，又無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，行駛於告訴人乙○○旁時，其右手臂不慎與
    告訴人乙○○之機車左側後視鏡發生碰撞，致告訴人乙○○
    人車倒地，受有背部撞傷、左前臂擦傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人乙○○達成和解，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴聲
    請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
