【裁判字號】    96,訴,4182
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4182號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳裕文律師
            侯勝昌律師
            朱淑娟律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自幼父母雙亡，由祖父
    母扶養成人，而今祖父母年歲已高，家中經濟來源皆須聲請
    人負擔，現祖父罹患肝癌住院，祖母則行動不便，乏人照顧
    ，加上叔公日前在田裡過世，死亡多日才被鄰居發現，家中
    經濟出現危機，唯恐發生變故，又須有人出面張羅叔公治喪
    事宜，為此具狀聲請具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，經本院訊問後，認被告與同案被告丙○○、
    、乙○○、戊○○、丁○○等人共同涉有刑法第302 條妨害
    自由、第305 條恐嚇危害安全、第344 條重利、第346 條第
    1 項恐嚇取財既遂、第3 項恐嚇取財未遂罪嫌，嫌疑重大，
    有事實足認有勾串共犯或證人，及反覆實施妨害自由、強制
    、恐嚇危安犯罪之虞，於民國96年10月18日執行羈押並禁止
    接見通信、於97年1 月18日延長羈押並解除禁止接見通信及
    於97年3 月18日延長羈押在案。
三、次查被告甲○○等人上開罪嫌，涉及使用槍、彈、刀械，及
    妨害自由、恐嚇危安甚至傷害等情節，含有強烈之暴力性質
    ，本已有使被害人畏懼而不能於審理中到庭自由陳述之虞，
    且本案審理至今，屢有證人經合法傳喚未到庭，復有未經起
    訴持有槍彈之同案被告戊○○忽於審理中坦承持有槍彈，並
    證稱同案被告與扣案槍彈無關之異常情形，有事實足認被告
    等人確有勾串共犯或證人之虞，前開羈押原因並未消滅，為
    維護證人證言之純潔性，於證人未經交互詰問完畢前，仍有
    繼續羈押之必要，至被告甲○○聲請意旨所指祖父母身體、
    經濟欠佳等情，雖值同情，惟仍不足認定被告甲○○已無羈
    押之必要性。本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
