【裁判字號】    97,易,268
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第268號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第34217
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案老虎鉗壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾犯竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院於民國96年
    3 月11日以96年上易字第285 號判處有期徒刑3 月確定，於
    96年7 月26日執行完畢。仍不知悔改，於96年11月29日13時
    45分前之某時許，意圖為自己不法之所有，持客觀上足以致
    人死傷之鐵製老虎鉗，趁無人注意之際，至高雄縣燕巢鄉○
    ○巷○路旁燕高幹2 號電線桿旁，欲竊取圍籬鐵絲網內之鐵
    柱，適甲○○以前開老虎鉗剪斷鐵絲網（毀損部分另為不受
    理判決），尚未取得鐵柱之際，遇警巡邏發覺當場查獲，並
    扣得其所有之上開鐵製老虎鉗1 支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，核與證人何建岳之證述相
    符，並有贓物認領保管單及照片4 張在卷可稽，此外，復有
    扣案老虎鉗1 支可參，足證被告出於任意性之自白與事實相
    符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    查本件扣案之老虎鉗足以剪斷鐵絲，顯然甚為鋒利，被告攜
    帶該老虎鉗竊取財物，客觀上對人之生命、身體、安全足以
    構成威脅，而具有危險性，自屬兇器，是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶凶器竊盜未遂罪
    。被告曾犯竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院於96年3 月
    11日以96年上易字第285 號判處有期徒刑3 月確定，於96年
    7 月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告著
    手於犯罪之實行而未遂，應依刑法第25條第2 項之規定減輕
    其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，依法先加後減之。
    爰審酌被告竊取財物，漠視他人合法權益，犯後坦承犯行態
    度良好及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。並審酌被告之職業為工，學歷為高職畢業，家
    境為貧寒及其犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算標準，以
    新臺幣1000元折算1 日為適當。扣案之老虎鉗壹支為被告所
    有，且係供其犯罪之用，業據被告自承無訛，應依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1 項、
第25條第2 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
