【裁判字號】    97,審簡,1162
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3795號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據補充「車號查詢輕型機車車
    籍1 紙、竊取水溝蓋5 個之照片1 張」外，其餘均引用檢察
    官簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因懲治盜匪條例及毒品危害防制條例案件，經本
    院以89年度訴字第1120號判決判處有期徒刑4 月、10月及4
    月，應執行有期徒刑5 年，因撤回上訴確定，於民國96年12
    月28日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告猶不知警惕，不以正當方法賺取所需財物，為圖一
    己之利而行竊公有財物，破壞鄉里公有財產權之支配，實屬
    不該，惟念及被告竊取財物水溝蓋5 個已由被害人即英明理
    里長甲○○領回，未造成進一步之損害及被告所犯本案情節
    尚非重大，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌被告之職業攤販、教育程度為國中畢業
    、家庭經濟狀況小康等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。至扣案之現
    金新臺幣（下同）610 元，係被告竊取水溝蓋之後，以之變
    賣所得之財物，固為贓物，然並非被告所有（最高法院40年
    臺非字第5 號判例、85年度臺非字第313 號判決參照），爰
    不予宣告沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
