【裁判字號】    97,審訴,676
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第933 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點
壹伍公克、檢驗後淨重零點壹貳伍公克）沒收銷燬之，注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○因施用毒品
    案件，前於94年12月22日觀察勒戒執行完畢釋放」；及原記
    載「扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.2 公克）及注射針
    筒1 支」更正為「扣得甲○○所有第一級海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.153 公克、檢驗後淨重0.125 公克）、及供其預備
    施用第一級毒品犯罪所用之注射針筒1 支」外，餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日之宣告。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢
    驗前淨重0.153 公克、檢驗後淨重0.125 公克）係查獲之毒
    品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第
    一級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；至扣案注射針筒1
    支則據被告於警詢及偵查中自承為其所有且係預備供施用第
    一級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    諭知沒收，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
