【裁判字號】    97,聲減,1720
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，並諭知得易科罰金之折算
標準（97年度聲減字第938 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減刑為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯施用第二級
毒品罪，減刑為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年間犯違反毒品危害防制條例2
    罪，經本院以93年度訴字第3406號（偵查案號：台灣高雄地
    方法院檢察署93年度毒偵字第5634號），分別判處有期徒刑
    8 月及4 月，並定應執行有期徒刑10月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為違反毒品危害防
    制條例第10條第1 、2 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑及定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，前開之罪經減刑後，依中華民國
    96年罪犯減刑條例第9 條之規定，得易科罰金，但被告所犯
    前揭之罪行為時既在刑法修正施行前，則於定其易科罰金標
    準時即有就易科罰金標準加以比較之必要，修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件受刑人為犯罪行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元100 元、200 元或300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣300 元、600 元或900 元折算為1 日。惟95年
    7 月1 日施行之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰
    金折算標準，修正後之刑法並非較有利於行為人，故受刑人
    所犯前揭之罪均應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準，爰由
    本院審酌其犯罪情狀，均諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。又雖受刑人甲○○另向本院聲請減刑（案號：97年度聲
    減字第1672號），惟業經受刑人甲○○於97年4 月16日當庭
    撤回在案，此有該案件開庭訊問筆錄1 份附卷可稽（見本院
    卷第23頁反面），併此敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法第41條第1 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
