【裁判字號】    97,審簡,450
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3027號、第3028號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○因強盜案件經法院判處有期徒刑5 月8 月
    確定，於民國96年12月5 日入台灣高雄第二監獄執行，復於
    97年1 月23日移往台灣高雄看守所附設勒戒所執行觀察勒戒
    後，再於同年4 月16日入台灣台南監獄繼續執行上開徒刑等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押查詢表各1
    份在卷可考；又本案係於97年2 月27日繫屬本院乙情，亦有
    臺灣高雄地方法院檢察署97年2 月26日雄檢惟唐97偵30 27
    字第3338號函上之本院收狀章戳可查，是被告於本案繫屬本
    院時，係在上開本院所轄之勒戒處所執行觀察勒戒，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（
    銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之修正後刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，應依舊法之規定較有利
    於被告，故本件應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，定其易科罰金之折算標準。
四、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項規定論處。又
    被告因居住處所遷移無故不依規定申報之行為僅有1 次，雖
    其先後2 次教育召集令均因此而無法送達，實質上仍為一罪
    （最高法院73年臺非字第145 號判決要旨參照）。爰審酌被
    告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集令無法送達，妨
    害國家軍力整備及國防役政管理，行為自有不該，且犯後復
    否認犯行，及其犯罪動機、所生危害尚微等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並考量其犯罪情節，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪
    雖在96年4 月24日以前，然其於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前，即因另案強盜案件於93年4 月5 日經通緝，而
    本件亦於95年8 月1 日併案通緝，嗣於該減刑條例施行後即
    96年12月5 日始被緝獲到案，有高雄市政府警察局通緝案件
    移送書、併案通緝書等件在卷可稽，依同條例第5 條之規定
    ，仍不得予以減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前刑
    法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
