【裁判字號】    97,交聲,294
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第294號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁
決所於民國97年1 月17日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁
32-U00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月6
    日下午1 時44分許，駕駛車牌號碼3817-QR 號自小客車，行
    經屏東縣林邊鄉○○路○○道時之時速為每小時12公里，依
    該行車速度1 秒約可行駛3 公尺，故有相當充裕之時間通過
    平交道，且當時平交道號誌燈並未開亮、柵欄並未放下，卻
    啟動電腦感應照相系統，與信賴原則相違背，爰依法聲明異
    議，請求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道，遮斷器開始放下，或警
    鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行闖越者，處新臺幣（下同
    ）6 千元以上1 萬2 千元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第54條第1 項第1 款、第63條第1 項第
    3 款定有明文。次按汽車行駛中，駕駛人看到鐵路平交道標
    誌或標線後，應即將速度減低至時速15公里以下，接近平交
    道時，該鐵路平交道設有遮斷器者，如遮斷器已開始放下，
    應即暫停；該鐵路平交道設有警鈴及閃光號誌者，警鈴已響
    ，閃光號誌已顯示，駕駛人應暫停俟火車通過後，看、聽鐵
    路兩方確無火車駛來，始得通過，道路交通安全規則第104
    條第1 項本文、第2 款亦有明文。又汽車駕駛人之行為，經
    以科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，得逕行舉發；
    逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，
    以汽車所有人為被通知人製單舉發，同條例第7 條之2 第1
    項第7 款、第4 項亦規定甚明。
三、經查：本件拍攝採證照片之微電腦自動照相機功能運作正常
    ，於平交道警鈴響起、閃光號誌顯示8 秒、遮斷器啟動後始
    拍攝違規車輛；依據採證照片所示，車號3817-QR 號自小客
    車，於平交道警鈴已響、閃光號誌已顯示、遮斷器啟動9.8
    秒拍攝第一張、10.8秒拍攝第2 張，仍以時速12公里闖越平
    交道等情，業據內政部警政署鐵路警察局第三警務段97年1
    月2 日鐵三警行字第0970005642號函覆明確。而汽車駕駛人
    於聽到平交道警鈴響起、見到閃光號誌顯示時即應暫停等候
    火車經過，而非於遮斷器啟動後始應停車，業據前開規定規
    範明確，惟本件異議人駕駛該車輛於96年11月6 日下午1 時
    44分許，於閃光號誌已顯示，平交道遮斷器啟動9.8 秒時車
    身尚在黃網區，該車輛前輪即將穿越平交道而遭拍攝；平交
    道遮斷器啟動10.8秒時，該車輛前輪甫正穿越平交道，有照
    片2 張在卷可佐，故異議人前開所辯，顯與事實不符，洵非
    可採。從而原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人罰鍰
    9 千元，並施以道安講習，並無不當。本件異議為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              交通法庭 法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                       書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
