【裁判字號】    97,促,25685
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第25685號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  陳千福即鋒昇汽車企業社
                        之一
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣伍拾壹萬壹仟零捌拾捌元
    ，自民國九十六年八月十二日起至清償日止，按年息6.175
    計算之利息，暨自民國九十六年九月十二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ㄧ、緣債務人陳千福即鋒昇汽車企業社邀同甲○○為連帶保
    證人，向聲請人借款新台幣捌拾萬元整，並書立同額借據乙
    紙交聲請人收執。借款期限為3 年，期間自95年7 月12日起
    至98年7 月12日止，按月攤還本息。依約視為全部到期並經
    轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，計息利率改按轉
    列催收款項日（97.2.12） 本行之二年期定期儲蓄存款機動
    利率年率（2.675%）加個別加碼年率2.5 ％並加年率1 ％（
    遲延利率固定計算），即利率為6.175 ％，另債務人倘不依
    期還本、付息或償付本息時，除仍依上開利率計付遲延利息
    外，其逾期在六個月（含）以內者，按上開約定利率百分之
    十，逾期六個月以上者，就超過六個月之部分，按上開約定
    利率百分之二十加計違約金。
    二、詎債務人自96年8 月12日後即分文未償，尚結欠本金伍
        拾壹萬壹仟零捌拾捌元整及「聲請標的及其數量欄」第
        一項所示之利息、違約金。
    三、為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院鑒核
        迅賜對債務人發支付命令，實感德便。
            謹狀臺灣高雄地方法院公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
