【裁判字號】    97,審易,109
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第29號
），嗣被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定改依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鐵鎚
、鐵撬及鑿子各壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○（起訴書誤載為王青山）基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於民國97年1 月18日下午1 時許，持其所有客觀上足
    以對人之生命、身體安全構成威脅、可供兇器使用之鐵鎚、
    鐵撬及鑿子各1 支，在高雄縣岡山鎮○村○路段，接續竊取
    高雄縣岡山鎮公所所有之水溝蓋外框8 個（合計66公斤）得
    逞。嗣於同日下午2 時10分許為警查獲，並扣得上開鐵鎚、
    鐵撬及鑿子各1 支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定依簡式審判程序審理
    。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，核與證人即高雄縣
    岡山鎮公所建設課工程人員乙○○於警詢證述情節相符，並
    有高雄縣政府警察局岡山分局調查筆錄2 份、扣押物品目錄
    表1 紙、贓物認領保管單1 紙在卷可稽，現場相片7 張在卷
    可稽，足認被告前開自白核與事實相符。本案事證明確，被
    告上開竊盜犯行堪予認定，應依法論處。
三、查被告行竊所攜鐵鎚、鐵撬及鑿子各1 支：(一)鐵鎚：全長30
    公分，木製握把，鎚部係鐵製材質、長10公分、具有一定重
    量；(二)鐵撬：長約68公分，鐵製器具，兩端成扁平及尖銳狀
    ；(三)鑿子：長約27公分，前端呈扁平尖銳狀；上開器具，既
    為質地堅硬之鐵器，且可供被告持以行竊水溝蓋外框，自屬
    在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅而具有危險性之
    兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。被告於同一路段接續竊取數個水溝蓋外框
    ，係於密切接近之時間及同地實施，侵害同一之法益，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，以接續犯而論以一罪。又被告前因酒駕公共危險罪，
    經臺灣臺南地方法院以94年度交簡字第2228號判處有期徒刑
    6 月確定，於95年11月6 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院
    審酌被告正值青壯，為貪圖不法利益，任意竊取他人財物，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，所竊物品業經被害人
    領回等一切具體情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之鐵鎚
    、鐵撬及鑿子各1 支，為被告所有供行竊所用之物，業經被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  許珈綺
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
