【裁判字號】    97,訴,769
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第769號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
選任辯護人  唐國盛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年伍月壹日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品海洛
    因之罪嫌疑重大，而所犯為死刑、無期徒刑之罪，且有事實
    足認有勾串證人甲○○之虞，並有羈押之必要；經本院依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自民國97年
    2 月1 日執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無羈押
    之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘被告猶符
    合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之
    情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止
    羈押。
三、經查：茲羈押期間即將屆滿，被告涉犯上開販賣海洛因之罪
    嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪；且被告否認犯罪，
    而本案尚有證人甲○○待行交互詰問之調查，故被告仍有勾
    串證人之虞。故被告乙○○之羈押原因仍然存在，且無刑事
    訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈押之事由，其
    非予羈押顯難進行審判程序，而有繼續羈押之必要；又若許
    被告於羈押期間為接見、通信者，有足致其勾串證人甲○○
    之虞，而有禁止其接見通信之必要。至被告於97年4 月18日
    所為解除禁止接見通信之聲請，為無理由，而不應准許。是
    本件被告應自97年5 月1 日起延長羈押2 月，並禁止接見通
    信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項 、第5 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
