【裁判字號】    97,聲減,1971
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜貳罪，視為減刑詳如附表所載，如易科罰金，均
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按判決確定前
    犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑
    法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條定有明
    文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等2罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，聲請定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜2 罪，經本院先後判處如附表編號
    1 、2 所示之刑，均經分別確定在案，並經本院以93年度聲
    字第3435號定其應執行刑為有期徒刑10月；茲受刑人所犯附
    表編號1 、2 等2 罪，既係96年4 月24日前所犯，且受刑人
    於95年9 月22日假釋出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可按，是上開2 罪因合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項規定，視為已依該條例第2 條第1 項
    之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有2 裁判以上
    ，仍應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，茲聲請人聲請就附表編號1 、2 等2 罪定其應執行之刑。
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第2 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
