【裁判字號】    97,審簡,906
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵緝字第388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「96年6 月27日」
    更正為「民國96年6 月26日」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款意
    圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日之罪。又
    被告曾因犯違反職役職責案件，經國防部高等軍事法院高雄
    分院95年度上訴字第7 號判決判處有期徒刑1 年6 月，並於
    民國96年6 月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有
    上開犯罪前科紀錄，素行非佳，其明知有受臨時召集之義務
    ，竟於收受臨時召集令後，逾期未向應到單位報到，妨害國
    家徵兵之順暢及兵役之有效管理及犯後否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條第5款
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
  五  應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
