【裁判字號】    97,審簡,1542
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（合計檢驗前淨
重零點伍伍捌公克；檢驗後淨重零點伍伍伍公克），均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品之罪。扣案之粉紅色錠劑2 顆（檢驗前淨重
    0.558 公克、檢驗後淨重0.555 公克），經送鑑驗結果均呈
    MDMA陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年3 月
    18日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，均屬第二
    級毒品MDMA無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；至鑑驗耗盡之MDMA
    既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
