【裁判字號】    97,司聲,498
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第498號
聲  請  人  銘登營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  日存企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主  文
本院民國九十六年度存字第三○一五號提存事件，聲請人所提存
之現金新台幣壹佰陸拾伍萬伍仟貳佰捌拾伍元，其中之新台幣陸
拾伍萬伍仟貳佰捌拾伍元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，亦為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請人主張因假處分事件，前依本院96年度裁全字第50
    65號民事裁定，為擔保對相對人財產之假處分，曾提供新台
    幣1,655,285 元為擔保金，並以本院96年度存字第3015號提
    存事件提存在案。嗣聲請人對96年度裁全字第5065號裁定提
    起抗告，經台灣高等法院高雄分院以96年度抗字第150 號裁
    定，廢棄原裁定關於命聲請人供擔保金額部分，而准予聲請
    人以100 萬元為相對人供擔保而為假處分，為此聲請就前已
    提存金額超過100 萬元之655,285 元部分，准許返還等語。
    並提出本院96年度裁全字第5065號民事裁定、96年度存字第
    3015號提存書及台灣高等法院高雄分院96年度抗字第150 號
    裁定為證。
三、經本院依職權調取前開相關卷宗，確與聲請人所述相符，而
    原裁定命供擔保金額逾100 萬元部分，既經台灣高等法院高
    雄分院以96年度抗字第150 號裁定予以廢棄，則聲請人依原
    裁定所供擔保1,655,285 元，其中逾100 萬元之655,285 元
    部分，應認已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請發
    還上開擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
