【裁判字號】    97,聲減,1913
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1913號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請視為
減刑後定應執行刑（97年度聲減字第818 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至３之罪，應執行有期徒刑捌年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯如附表編號１所示之罪，雖不合減刑要件，然附表編號
    ２、３之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，因受刑人業經假釋，依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項規定視為已減刑，爰依同條例第11條規
    定請求定執行刑。
二、按刑法第79條之1 第1 項規定「二以上徒刑併執行者，第77
    條所定最低應執行期間，合併計算之」同條第3 項規定：「
    依第1 項規定合併計算執行期間而假釋者，前條第1 項規定
    之期間，亦合併計算之」則合併執行之情形，經許其假釋出
    獄者，其報請許可假釋所須最低應執行之期間，既合併計算
    ；且假釋期間（即殘刑期間），亦合併計算之，其期間即無
    從區分。從而，不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾其中
    任一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋期間
    內，均應認為尚未執行完畢（臺灣高等法院第四次刑事庭庭
    長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(五)決議參照
    ）。受刑人所犯附表編號１至３之犯罪，其原定應執行刑為
    ９年，徒刑起算日期為90年6 月7 日，指揮書執畢日期為98
    年12月1 日，嗣受刑人於95年3 月9 日假釋出監。雖則受刑
    人假釋前所執行之期間已逾附表編號２、３所示之罪所宣告
    之刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。從而受刑
    人所犯附表所示各罪均未執行完畢，合先敘明。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文；又依刑法第51條第5 款定應執行刑時
    ，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新
    舊法之比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    參照）。準此，本件受刑人於裁判確定前所犯如附表所示各
    罪均係於95年7 月1 日前為之，故應為新舊法之比較，而刑
    法第51條業於94年2 月2 日經總統公布修正，並自95年7 月
    1 日起施行，關於刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，經比較修正前後規定之結果，以修正前刑
    法第51條第5 款規定，較有利於受刑人。
四、經核尚無不合，應予准許。又關於沒收、追繳、追徵等諭知
    ，不在減刑範圍以內，應照原判決執行，僅於更正執行文書
    內予以記明為已足，毋庸於減刑裁定主文內重為標示（司法
    院院字第2787號(五)解釋參照）。是本院原確定判決（即90年
    度訴字第283 號）所為沒收之諭知，依上開意旨，應照原判
    決執行，毋庸於本件裁定主文內重為標示，併予敘明。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第11條，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
