【裁判字號】    96,易,3700
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3700號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3493
號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充並更正「被告丙○○
    於民國96年6 月間某日，在高雄市○○區○○路附近，將辦
    理小額貸款使用之台北富邦商業銀行股份有限公司鼓山分行
    （下稱富邦銀行）帳號000-000-000000號帳戶之存摺及印章
    （按該帳戶毋須使用密碼）交付年約30幾歲、年籍不詳之陳
    姓女子使用」、證據部分補充「被告於本院97年4 月11日審
    理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，依一
    般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫
    開戶使用，而無向他人購買或借用帳戶之必要，況近來詐欺
    集團利用人頭帳戶施行詐騙之情事，業經報章新聞大舉報導
    ，故苟有陌生人不以自己名義申請開戶，而向不特定人蒐集
    、收購他人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑收購帳戶之
    人目的在於作為犯罪之行為，被告既輕易交付富邦銀行之存
    摺及印章予姓名年籍不詳之人使用，顯被告早已預見所交付
    之富邦銀行帳戶將供他人作為財產犯罪之用，而不違反其本
    意，其自有幫助詐欺之不確定故意甚明。本件事證明確，被
    告犯行應堪認定。
三、查不詳姓名年籍之詐欺集團成員以上開詐術向被害人乙○○
    施騙，致被害人陷於錯誤，以無摺存款款方式將新台幣（下
    同）30萬元存入被告所提供之上開銀行帳戶內，所為係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告單純提供帳戶予該詐
    欺集團成員使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，被告所為僅對於該集團遂行詐欺取財犯行資以助力
    ，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
四、審酌被告丙○○任意將金融機關帳戶提供他人詐欺取財使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物
    ，檢警難以追查緝捕；又本件被害人受騙金額為30萬元，所
    造成之危害非輕，被告復未與被害人和解；且被告經本院通
    緝到案後，發現被告尚將其郵局存摺提供他人使用，現由檢
    察官另案偵辦中等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。另考
    量曾向富邦銀行申辦小額貸款，經濟狀況不佳等情，並諭知
    如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日之折算標準，以資警
    惕。至被告交付陳姓女子之上開銀行帳戶存摺及印章，雖係
    供犯罪所用之物，然既已交付該犯罪集團人員使用，顯已移
    轉其所有權予前揭集團人員，而非被告所有，且均非違禁物
    ，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責
    任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    勿庸併為沒收之宣告；是本件爰不另為沒收之宣告，併予敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、
    第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官    莊正彬
附錄法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
