【裁判字號】    97,審簡,1450
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8930號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行補充「以新
    台幣6000元之代價」；倒數第2-3 行補充為「甲○○不疑有
    他，遂依指示於95年12月25日匯款新台幣60萬元至乙○○上
    揭帳戶內」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告乙○○將其向中華郵政股份有限公司高雄新田郵局所
    開設之帳戶存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團
    成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌
    被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有上揭帳戶提供予詐騙成
    員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難
    ，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取及被害人遭
    詐騙之金額合計為新台幣600,000 元等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在民國96年4 月24
    日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不
    予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。至被告於偵查中
    雖曾被通緝並經緝獲到案，然因其通緝日（97年1 月31日）
    及緝獲日（97年2 月5 日）均在上開減刑條例施行後，有通
    緝書、撤銷通緝書及雲林縣警察局西螺分局通緝案件移送書
    可證，仍符合應予減刑之要件，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
