【裁判字號】    97,審簡,524
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第408號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「95年9 月
    20日」補充為「民國95年9 月20日」；第5 行「3000元」補
    充為「新台幣（下同）3000元」；第9 行補充記載為「分別
    於95年11月9 日、10日匯款3 筆計688,000 元至該集團所使
    用之... 」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○將其所有向遠傳電信公司申請之0000000000號
    行動電話門號，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用
    以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被
    告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有行動電話予不法份子使用
    ，除使被害人甲○○受有新台幣688,000 元之損害，並造成
    國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為
    實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯上開情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，並諭知同上之易科罰
    金折算標準。至被告於偵查中雖曾被通緝並經緝獲到案，然
    因其通緝日（97年2 月4 日）及緝獲日（97年2 月13日）均
    在上開減刑條例施行後，有通緝書及高雄市政府警察局前鎮
    分局通緝案件移送書可證，仍符合應予減刑之要件，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
