【裁判字號】    97,審抗,153
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第153號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  鼎龍房地產仲介有限公司澄清湖分公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年4 月
10日本院97年度票字第3375號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號判例意旨參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，經屆期提
    示未獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，業據提出本票1 紙為證，原法院經審核後予以准許，即
    與法律規定相符，而無違誤。
三、抗告意旨雖以系爭本票雖係抗告人於民國97年2 月20日與仲
    介公司即相對人簽訂不動產承買意願書暨要約書時所簽發，
    因抗告人事後發現相對人有詐騙之嫌，乃以電話告知相對人
    及地主，抗告人已無購買之意願，希將系爭本票歸還抗告人
    ，而地主亦表示不會強迫抗告人購買。詎相對人竟仍為全數
    之請求，爰依法提出抗告，請求廢棄原裁定等語。然依其所
    述，應係就相對人得否享有實體上權利義務之爭執，揆諸上
    開說明，並非本院於抗告程序中所得審酌，而應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決。故抗告人據以提起抗告，並無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    審判長 法  官  林紀元
                                       法  官  陳業鑫
                                       法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                       書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
