【裁判字號】    97,審簡,891
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4105號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據補充「手機照片2 張、監視
    錄影CD1 片」外，其餘均引用檢察官簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及
    同法第306條第1項之侵入住宅罪。又被告侵入告訴人甲○○
    住宅竊取財物而犯上開2 罪，係基於一竊盜決意，為達成該
    竊盜犯行所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行
    為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之竊盜罪處斷。檢察官認係上開2 罪應分論併罰，容
    有誤會。再被告前因竊盜、贓物、違反槍砲彈藥刀械管制條
    例經本院分別判處有期徒刑3 月、6 月、1 年4 月確定，並
    經本院以94年度聲字第2566號裁定應執行有期徒刑1 年10月
    確定，另因施用毒品、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑
    10月、8 月、4 月確定，並經本院以96年度聲減字第3789號
    裁定減刑及定應執行有期徒刑9 月又15日確定，上開經裁定
    之罪刑先後接續執行，於民國96年11月15日假釋出監，嗣於
    96年12月28日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為徒刑執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不以正當方法
    賺取所需財物，反圖一己之利而行竊，破壞他人對財產權之
    支配，實屬不該，惟念及被告竊取財物，其中扣案LG手機85
    0 型手機1 支已由被害人甲○○領回，及被告所犯本案情節
    尚非重大，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並參酌被告之教育及家庭經濟狀況（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第55條、第320 條第1 項、第306 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
