【裁判字號】    97,重訴,12
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人即
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡淑欣律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月肆日起延長羈押貳月。
甲○○之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因擄人勒贖等案件，經本院認為所犯刑法第346
    條恐嚇取財罪嫌重大，並有反覆實施之虞，而羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第8 款規定，於民國97年
    2 月4 日執行羈押。
二、茲本院以3 個月之羈押期間，即將屆滿，經本院詢問後，其
    羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國97年5
    月4 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項裁定如主文第1 項所示。
三、又被告聲請具保停止羈押，然如前述，本院係以被告有反覆
    實施恐嚇取財罪之虞羈押被告，而被告既涉有如起訴書所載
    之多件恐嚇取財罪嫌，甚至於本院審理中，被告經警借提詢
    問結，另涉有其他件之恐嚇取財罪嫌（參卷附借詢後之筆錄
    ），是本院認被告聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回，
    為此裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
