【裁判字號】    97,審簡,1432
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於前科之記載應
    更正為「甲○○因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以94
    年度上易字第738 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；另因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第4081號判決判處有期
    徒刑8 月確定，上開罪刑嗣經減刑並定應執行刑有期徒刑1
    年，甫於民國96年6 月26日縮短刑期執行完畢」；第6 行「
    青島路」更正為「青島街」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上述更正後之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告前有多項竊盜前科（見上開前案紀錄表
    ），素行不佳，竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，侵害被害
    人之財產法益，危害社會治安，惟念其犯後坦承犯行，所竊
    機車價值非鉅且已發還被害人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之鑰匙1
    支，係被告所有供犯罪所用之物，業經被告供述在卷（見警
    卷第2 頁、偵卷第4 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
