【裁判字號】    97,審易,337
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第337號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第907
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案老虎鉗壹支，沒收。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案老虎鉗壹支，沒收
。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除(一)前科部分均應更
    正刪除；(二)犯罪事實欄第6 行「持客觀上足供兇器使用之老
    虎鉗1 支」應補充更正為「持客觀上足對人之生命、身體安
    全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之老虎鉗1 支」；
    (三)證據欄之「被告王潘□」應一律更正為「被告乙○○」，
    並補充「被告2 人於本院審理中之自白」；(四)論罪欄應補充
    「被告甲○○、乙○○（下合稱被告2 人）已著手竊盜行為
    之實行，惟因旋為警查獲致不遂，為未遂犯，應依刑法第25
    條第2 項之規定減輕其刑」及「甲○○前因公共危險案件，
    經法院判處有期徒刑4 月確定，於92年1 月15日入監服刑，
    於92年5 月14日期滿執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足稽，甲○○於該徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重
    其刑，且先加後減」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如
    附件。
二、本院審酌被告2 人不知尊重他人財產權而共同觸犯本案竊盜
    犯行，固屬不該；惟念被告2 人於本院審理時坦承犯行，及
    渠原擬竊取之物品價值非鉅，且並未得手，犯罪所生之損害
    應尚屬輕微等一切情狀，爰分別量處如主文第1 、2 項各所
    示之刑，並參酌被告2 人之家庭經濟狀況各節（參見被告2
    人警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），均諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。末乙○○前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 份在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，且於審理程序中
    坦承犯行，非無悔意等節，俱如前述，經此罪刑之宣告後，
    當知有所警惕，信無再犯之虞，本院認就乙○○所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款予以宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案老虎鉗1 支為甲○○所有供犯本案竊盜犯行所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項（及共犯連帶沒收理
    論），予以宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第28條
、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第1 項、第2 項、第
47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條
第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
