【裁判字號】    97,促,25757
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第25757號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        3巷1.
債  務  人  乙○○
                        3巷1.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬柒仟伍佰玖拾玖元，
    自民國九十六年四月一日起至清償日止，按年息百分之六點
    六五六計算之利息，暨自民國九十六年五月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○前就讀大葉大學時，邀同債務人乙○
    ○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共4筆，金
    額總計為新台幣（下同）176,419元整。其中債務人於民國
    （下同）91年9月10日另與聲請人訂借貸款額度借據柒拾捌
    萬元整，動用期限自91年9月10日起至債務人完成本教育階
    段學業之日止，債務人應向本行提出撥款通知書於期限內動
    用額度，本行憑此撥款通知書撥款，計撥2筆。借款利率依
    本行與教育部議定之利率計息。倘借款人對所負之債務，不
    依期還本付息經本行轉列催收款項時，自轉列催收款項之日
    起，利率改按轉列催收款項日本行基本放款利率加年率0.5
    ％固定計算。逾期放款逾期六個月即轉入催收款項，本案應
    轉列催收款項之日期為96年10月1日，當時本行基本放款利
    率為6.156%另加計年率0.5％固定計算後之利率為6.656%。
    約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始
    分48期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。詎債務人
    甲○○自96年5月1日起即未依約履行債務。迄今尚欠本金57
    ,599元整及如請求標的附表所示之利息、違約金未還，雖經
    聲請人一再催討仍置之不理。另債務人乙○○既為連帶保證
    人對本債務自應負連帶清償責任。
    （二）依借據約定違約金之計算：本金自到期日起;遲延利
    息自應付息日起。照應還款額，逾期六個月（含）以內者，
    按借款利率10%，超過六個月以上者，按借款利率20%加計違
    約金。
    （三）依借據約定任何一宗債務不依約清償本金或利息即喪
    失分期攤還權利，視同到期應全部清償。狀請 鈞院鑒核，
    迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
