【裁判字號】    96,自,54
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                96年度自字第54號
自  訴  人  康伯特貿易有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○原名吳信霖.
上列自訴人因詐欺案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為自訴代理人，並將委
任狀送達本院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、本件自訴人委任律師對被告乙○○提起自訴後，嗣業經律師
    解除委任，有解除委任聲請狀1 紙附卷可稽，揆諸前開說明
    ，本院爰定相當期間命自訴人補正此欠缺之法定程式，逾期
    未補正者，則諭知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  梁淑美
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
