【裁判字號】    96,訴,1824
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1824號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人丁○○、甲○○、丙○○、漢神名店百貨股份
有限公司間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年3月7日
本院第一審判決提起上訴。而本件訴訟標的金額為新台幣2,911,
842 元，應繳裁判費為新台幣44,862元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。並
請儘速提出上訴理由狀，以利上訴審審理。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
