【裁判字號】    97,審消債更,150
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第150號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還
款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及如附表所
示之釋明不可歸責於己事由之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等語。然聲請人於聲請狀中表示「僅有部份
    債權人參與協商」，卻未敘明未參與協商之之債權人為何，
    另聲請人未提出如主文所示之已協商成立及釋明不可歸責於
    己之事由等證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
附表：
1.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
2.債務人96年度綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資
  證明（如提出存摺影本，須檢附封面及內文，並於內文標示薪
  資部份）。
3.勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
4.依法應分擔扶養義務之比例及家系表。
5.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關
  證明文件（例如生病、非自願性失業等）。
7.股票之現值為若干及其證明。
8.家計支出每月15,000元之證明、水電費及油費支出證明及必要
  性。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
