【裁判字號】    97,審訴,679
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第679號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第2655號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國96年7 月23日16時許，以0000000000號行動電話撥打予
    甲○○，佯稱欲向甲○○購買其遊戲橘子數位科技股份有限
    公司（下稱遊戲橘子公司）所屬之「天堂」網路線上遊戲之
    帳號「Xu3y04m0 6」，並要求甲○○傳真身分證影本以便確
    認其身分，待翌（24）日確認無誤後即匯款至甲○○所指定
    之帳戶，甲○○不疑有他，隨即將其身分證影本傳真予乙○
    ○，乙○○取得甲○○身分證影本後，於同年7 月24日某時
    ，以電話確認身分並檢附上開傳真身分證影本之方式取信遊
    戲橘子公司之不詳成年客服人員，使該客服人員陷於錯誤，
    將甲○○原有之密碼變更為「00000000」，乙○○隨後於同
    日21時25分20秒以址設高雄市○○區○○路9 號「臺灣網重
    義店」（即俗稱網咖）之個人電腦連線上網，擅自輸入甲○
    ○之天堂遊戲帳號「Xu3y04m06 」及「00000000」密碼，入
    侵遊戲橘子司所屬天堂遊戲之酒神伺服器，將甲○○帳號內
    「叛逆紅髮」、「貓之吻」等角色中所存放之虛擬寶物及+9
    影子面具、+0古老的皮盔甲、+7黑暗斗篷、+8武官手套、+9
    幽暗鋼爪、+5迪莎上衣康貝特、+6影子長靴等裝備，以丟棄
    至地上再由對方撿起之方式，移轉至乙○○所有帳號「0000
    00 00 」之角色「00000000」，其餘寶物及裝備則移轉至其
    他不知情之角色，轉換為天堂遊戲之虛擬貨幣（天幣）約4,
    000 萬元後，再將天幣亦使用上開寶物及裝備相同之方式，
    移轉至乙○○所有帳號「H0 0000000」之角色「生死命判官
    」中，而無故變更甲○○所有天堂遊戲帳號「Xu3y04m0 6」
    之「叛逆紅髮」、「貓之吻」等2 個角色所屬之電磁紀錄，
    致生損害於甲○○及遊戲橘子公司對酒神伺服器內角色之虛
    擬寶物及裝備等電磁紀錄管理之正確性。嗣因甲○○依約於
    同年月24日前往提款機確認後，並無匯款入戶，隨後於同日
    21時上網打玩時，突然遭乙○○強行以新帳號及密碼登入伺
    服器，致甲○○遭系統強制登出，待其再度嘗試登入天堂遊
    戲時，發現密碼已遭變更而無法登入，經詢問遊戲橘子公司
    客服人員，方知密碼已遭人擅自修改，始知受騙。案經甲○
    ○提出告訴，認被告乙○○係犯刑法第339 條第2 項之詐欺
    得利（此部分另行審結）、同法第358 條無故輸入他人帳號
    密碼而入侵他人電腦罪嫌及同法第359 條之無故變更他人電
    腦電磁紀錄罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害電腦使用罪等案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第358 條無故輸入他人帳號密碼而入侵他人電
    腦罪嫌及同法第359 條之無故變更他人電腦電磁紀錄罪，依
    同法第363 條之規定須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院
    審理中，聲請撤回其告訴，有筆錄及撤回告訴狀在卷可稽（
    見院卷第21、23頁）揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、至被告涉犯刑法第339 條第2 項詐欺得利罪部分，茲因被告
    就該部分犯行為有罪陳述，經合議庭評議後裁定由受命法官
    以簡式審判程序另行審結，一併敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡廣昇
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
