【裁判字號】    97,交聲,495
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第495號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府
警察局96年12月26日舉發違反道路交通管理事件通知單（高警交
字第NO0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人對交通違
    規之異議，應係針對上開機關所為之裁決案件而為異議，若
    係於未經裁決前逕行對舉發單或其他機關所為函覆為異議之
    聲明，自非合法，不得為之。
三、查本件異議人於民國96年12月26日下午5 時30分許，因駕駛
    牌照號碼HP5-916 號重型機車，行經高雄縣大社鄉○○○○
    ○路口時，因於駕照吊扣期間仍駕駛機車，經高雄縣政府警
    察局仁武分局大社分駐所開立高警交字第NO0000000 號交通
    違規通知單舉發等情，固有該舉發違反交通管理事件通知單
    1 紙在卷可參。惟異議人在本件應為裁決之主管機關（高雄
    市政府交通局）尚未裁決前，即於97年3 月4 日具狀向本院
    聲明異議等情，有異議人提出之聲明異議狀、高雄市政府交
    通局97年4 月18日高市交裁字第0970017659號函、本院電話
    紀錄查詢表各1 紙在卷可考。是本件異議人之違規行為雖經
    舉發，然於本院受理聲明異議案件時，本件交通違規行為尚
    未經裁決，揆諸前揭說明，其所為之異議法律上之程式即有
    未合，且無從補正，應予駁回。至異議人嗣後俟裁決機關裁
    決且收到裁決書後，如不服該裁決內容，仍可於法定期間20
    日內另行聲明異議，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
