【裁判字號】    97,聲減,1924
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第9309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 所示之罪，各減為如附表所示之刑
，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；又所犯如附表編號2 所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯侵占等3 罪，分別判處拘役
    59日、有期徒刑3 月、拘役40日均經確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 、3 所示之罪，
    定其應執行刑及易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項、第10條，（修正前）刑法第41條第1 項前段、（修正
    前）第51條第6 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官   林麗文
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
