【裁判字號】    97,上易,345
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第345號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字
第194 號中華民國97年2 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署95年度調偵字第257 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國97年3 月5 日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，茲竟遲至同年3 月18日始提起上訴，
已逾10日期間。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
