【裁判字號】    96,上更(二),247
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     96年度上更(二)字第247號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人孫妙岑
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年五月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國96年12月1 日執行羈押，至民國97年4 月30
    日第2次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年5 月1 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                                        書記官  張雲義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
