【裁判字號】    97,抗,230
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第230號
抗告人即
被      告  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國97年3
月11日裁定（96年度易字第731 號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（如附件）
二、抗告意旨略以：抗告人現在打零工，無收入來源，請求法官
    改判緩刑，給予抗告人自新機會云云。
三、經查：本件抗告人對原審法院96年度易字第731 號刑事判決
    提起上訴，已逾法定上訴期間，業經原裁定論述甚詳，抗告
    人之上訴並不合法，則抗告意旨所指事由本院無從審酌。本
    件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
