【裁判字號】    96,上重更(一),43
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    96年度上重更(一)字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  于欣潔
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年伍月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後認為犯罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，於民國96年12月7 日執行羈押，至97年3 月6 日
    第一次羈押期間已屆滿。嗣經第一次延長羈押，至97年5 月
    6 日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自97年5 月7 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
