【裁判字號】    97,上易,254
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第254號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字
第28號中華民國97年2 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東
地方法院檢察署），提起上訴，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、檢察官上訴意旨指摘：原判決量刑過輕，且未諭知被告應令
    入勞動場所強制工作，顯有不當云云，惟原判決就此部分已
    論述理由綦詳，檢察官仍執陳詞上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第368 條
    、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                      書記官   吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
