【裁判字號】    97,上訴,737
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第737號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於台灣高雄第二監獄執行中)
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院97年度審訴字第216 號中華民國97年3 月13日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第103 、35
0、351 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455 條之10第1 項規定：「依本編所為之科
    刑判決，不得上訴。但有第455 條之4 第1 項第1 款、第2
    款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或協商判決違
    反同條第2 項之規定者，不在此限。」次按法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限；刑事訴訟法第455 條之4 第2 項定有明文。
二、經查，被告甲○○被訴施用第一級毒品海洛因犯行3 次，於
    原審審理中，經檢察官請求及法院同意於審判外進行協商，
    已經檢察官與被告合意且被告已認罪，乃由檢察官聲請法院
    改依協商程序而為判決，原審因而於協商合意範圍判處被告
    犯施用第一級毒品罪3 罪，均累犯，各處有期徒刑10月，應
    執行有期徒刑2 年4 月。檢察官上訴意旨以：本件所定之執
    行刑已逾2 年，違背刑事訴訟法第455 條之4 第2 項規定云
    云，惟查，被告所犯上開3 罪之宣告刑均未逾有期徒刑2 年
    ，雖定執行刑逾2 年，仍不違反前揭刑事訴訟法第455 條之
    4 第2 項規定，檢察官上訴意旨所指，並無可採。
三、本件上訴程序顯不合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367 條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
