【裁判字號】    97,聲,76
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第76號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        2號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第七七五號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間剩餘財產分配事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1349號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣150,000 元為擔保金，並經本院
    以95年度存字第775 號提存事件提存後，聲請本院95年度執
    全字第679 號假扣押強制執行在案。茲因該事件經本院95年
    度家訴字第27號民事判決確定在案，聲請人獲得部分勝訴判
    決，並已定21日之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，聲請
    返還前開擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院95年度裁全字第1349號民
    事裁定、本院95年度存字義775 號提存書暨國庫存款收款書
    、本院95年度家訴字第27號民事判決暨確定證明書、新竹英
    明街郵局第181 號存證信函暨回執（以上均影本）各1 份為
    證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗，經核無誤；另查相
    對人迄未對上開擔保金行使權利，是聲請人聲請返還擔保金
    ，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
