【裁判字號】    96,重訴,38
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第38號
原      告  佳通科技(蘇州)有限公司
                      24號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周燦雄律師
被      告  統寶光電股份有限公司
                      路12號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林佩樺律師
訴訟代理人  吳國源律師
   主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
。
應補正事項：原告應提出其為大陸地區設立之法人之證明（包括
法人設定登記資料及依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7 條
，經財團法人海峽交流基金會驗證之證明）。
    理  由
一、按原告之訴，原告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249 條第1 項第3 款定有明文。
二、本件原告起訴主張其為大陸地區法人，僅據其提出企業法人
    營業執照（副本）之影本一件為證，惟該文書僅為影本，且
    原副本為大陸地區製作，尚無從據以認定其為大陸地區法人
    乙節為真正，為此命原告提出為大陸地區設立之法人之證明
    （包括法人設定登記資料及依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第7 條，經財團法人海峽交流基金會驗證證明之大陸地
    區文書）。至原告前於民國96年8 月6 日所提財團法人海峽
    交流基金會（96）核字第046445號證明、中華人民共和國江
    蘇省蘇州市金園區公證處公證書僅係驗證所主張為原告法定
    代表人林正弘之授權委任書，非驗證原告為大陸地區法人之
    證明書，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
