【裁判字號】    97,聲減,75
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年聲減字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯非法持有子彈罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，併科
罰金新臺幣伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年12月19日犯非法持有子彈罪，經本
    院以97年度苗簡字第23號（偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢
    察署96年度偵續字第47號），判處有期徒刑3 月，併科罰金
    新臺幣10,000元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、刑法第42條
    第3 項、刑法第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
