【裁判字號】    97,苗交簡,245
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           97年度苗交簡字第245號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
            乙○○  37歲民.
                    國民身分證.
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯頂替罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、 本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
     記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪；被告乙○○所為，係犯刑法
      第164 條第2 項之頂替罪。
（二）被告乙○○有事實欄所載前科，甫於民國96年4 月26日保
      護管束期滿等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依
      刑法第47條第1 項，論以累犯，並加重其刑。
（三）爰分別審酌被告2 人之素行、所犯各罪之動機、目的、犯
      罪後均坦承之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
      併均諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第164 條第2 項、第47條第1 項、第
      41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
