【裁判字號】    97,苗簡,249
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第249號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵續字第76號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造
之「甲○○」印章壹枚及偽造之「甲○○」印文壹枚均沒收。又
犯稅捐稽徵法第四十七條第三款之逃漏稅捐罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。偽造之「甲○○」印章壹枚及偽造之「甲○○
」印文壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「利用不知情之不詳成年人偽刻甲
    ○○之印章1 枚」、「以不正當方法逃漏稅捐」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照）。經查：
（一）商業會計法第71條第5 款規定於95年5 月24日修正前規定
      之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
      15萬元以下罰金」，修正後提高為「5 年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正前、
      後之法條規定，以修正前之規定對於被告較為有利。
（二）被告行為後，刑法修正刪除第55條後段關於牽連犯之規定
      ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯均已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而依舊法第55條規定
      ，牽連犯乃將被告所犯之數罪以一罪論，然修法後刑法已
      刪除該條規定，則不得以一罪論，經比較新舊法之規定，
      修正後之刑法對於被告自較為不利。
（三）刑法第33條第5 款有關於罰金刑之規定，被告所犯之罪有
      罰金刑之處罰，行為時之法定刑罰金最低額為銀元1 元，
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，換算為
      新臺幣僅為新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款：「主
      刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
      算之」，已將法定刑罰金之最低額提高為新臺幣1 千元，
      經比較修正前、後之規定，自以被告行為時之法律較有利
      於被告。
（四）又被告行為時，刑法第51條第5 款規定「數罪併罰，分別
      宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾20年。」，而修正後同條款則規
      定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比
      較結果，可知修正後有關有期徒刑合併定其應執行刑之上
      限已提高至30年，自以修正前之規定較有利於受刑人，故
      依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前之規定定被
      告應執行之刑。
（五）刑法第41條第2 項原規定：「併合處罰之數罪，均有前項
      情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」修正為：「前項
      規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。
      」，而刑法施行法增訂第3 條之1 第3 項規定：「於94年
      1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
      數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年
      1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，是本件自應適
      用修正前之刑法第41條第2 項規定。
三、論罪科刑：
（一）被告乙○○為納稅義務人福祥土木包工業負責人，福祥土
      木包工業以不正當方法逃漏稅捐之行為，係犯稅捐稽徵法
      第47條第3 款、第41條之逃漏稅捐罪（聲請簡易判決處刑
      書誤引為43條第1 項）。又薪資表係領取薪資之證明，須
      經受僱人具領，故具有按冊列金額如數領訖之用意，應屬
      私文書（最高法院69年度台上字第696 號判例暨同院72年
      度台上字第6466號判決意旨參照），亦為會計憑證。被告
      偽刻員工之印章蓋用在薪資表，並將不實之事項登載於職
      務上所製作之所得扣繳憑單及所得結算申報書，並向國稅
      局申報，藉以逃漏93年度營利事業所得稅，足生損害於甲
      ○○及財政部臺灣省中區國稅局苗栗縣分局稅捐稽徵所核
      課稅額之正確性之行為，係犯修正前商業會計法第71條第
      1 款之罪、刑法第216 條、第210 條及第215 條之行使偽
      造私文書罪、行使業務上登載不實之文書罪。
（二）被告偽造印章、印文，係其偽造私文書之部分行為，及其
      偽造後持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使偽造私
      文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告登載不實事項
      於業務上之文書後持以行使，登載不實之低度行為為高度
      之行使行為所吸收，亦不另論罪。
（三）被告所犯上開商業負責人填載不實會計憑證罪、行使偽造
      私文書罪、行使業務上登載不實文書罪間，有方法結果之
      牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一重論以行使
      偽造私文書罪。
（四）關於被害人甲○○於偵查中證稱並未提供印章予被告等語
      （見96年度偵字第396 號卷第24頁），而被告亦不否認有
      代刻甲○○之印章並承認偽造印章、印文罪等情（見96年
      度偵緝字第187 號卷第22頁），足認被告偽刻印章蓋用於
      薪資表上並持以行使之行為，係另涉犯刑法第216 條、第
      210 條之行使偽造私文書罪，檢察官聲請簡易判決處刑書
      雖漏未記載，惟此部分與已起訴之部分，有裁判上一罪之
      關係，為起訴效力所及，本院自應一併予以審理，附此敘
      明。
（五）又稅捐稽徵法第47條第3 款之規定，係將納稅義務人之責
      任，基於刑事政策之考慮，於其應處徒刑之規定，轉嫁於
      商業負責人，故此情形而受罰之商業負責人，乃屬「代罰
      」性質，其並非逃漏稅捐之納稅義務人（參見最高法院92
      年度臺上字第4025號判決意旨），而刑法第55條所謂之牽
      連犯，必須同一犯罪主體，犯一罪，而其方法或結果行為
      另犯他罪，始克相當，商業負責人基於上述代罰原理所犯
      稅捐稽徵法第47條第3 款之罪，與其本人為犯罪主體所犯
      其他罪名（行使偽造私文書、行使業務上登載不實文書罪
      ）間，自不具有牽連關係，是被告所犯行使偽造私文書罪
      及逃漏稅捐罪，應分論併罰，公訴意旨漏未斟酌此點，而
      謂被告所犯行使業務上登載不實文書罪及逃漏稅捐等罪間
      ，有方法結果之牽連關係，尚有未洽，併此敘明。
（六）被告利用不知情之不詳成年人偽刻甲○○之印章，為間接
      正犯。
（七）爰審酌被告並無前科，因一時失慮，虛構他人薪資而製作
      所得扣繳暨免扣繳憑單，並據以申報營利事業所得稅，使
      稅捐機關對於稅務行政之管理產生不正確之結果，且有害
      於告訴人，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、智識程度，
      逃漏稅捐額度非鉅，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告行為時之易科
      罰金折算標準，修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上（
      銀元）三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
      告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
      。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月
      者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就
      易科罰金折算1 日之數額提高為1 百倍。修正後刑法第41
      條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不
      執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
      不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
      者，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易
      科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用。茲比
      較修正前後易科罰金之折算標準，以修正前刑法第41條規
      定對被告較為有利，是本件應適用修正前刑法第41條第1
      項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭
      知被告易科罰金之折算標準。
（八）又偽造之「甲○○」印章1 枚及「甲○○」印文1 枚，雖
      均未扣案，但無證據證明已滅失，均應依刑法第219 條規
      定宣告沒收。上開薪資表及各類所得扣繳暨免扣繳憑單已
      送交財政部臺灣省中區國稅局苗栗縣分局，自已非被告所
      有，爰均不另為沒收之宣告。
（九）末按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條之規定，應係鼓勵
      通緝犯應儘快自動歸案接受偵查、審判或執行，如未於96
      年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行，即不得
      依該條例減刑，是除鼓勵通緝犯自動歸案外，實亦有失權
      之效果，是條文之解釋自應採限縮解釋，僅就條文所明定
      之情形予以適用，是該條例施行前經通緝者，而於96年7
      月16日該條例施行前即遭逮捕者，並未明定不得減刑，自
      不得逕以條文之擴張解釋剝奪被通緝人受減刑寬典之機會
      ，而應回歸減刑條例第2 條之「原則減刑，例外不減刑」
      之原則，予以減刑（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座
      談會刑事類提案第39號決議）。查被告於偵查中經傳喚、
      拘提無著，臺灣苗栗地方法院檢察署於96年7 月6 日發布
      通緝後，嗣被告於同年月日在苗栗市北苗里26鄰信泰35號
      內經警緝獲到案，此有臺灣苗栗地方法院檢察署通緝書、
      苗栗縣警察局通緝案件移送書各1 份在卷可稽，則被告上
      開犯罪時間均在96年4 月24日以前，揆諸首揭說明，仍有
      同條例第2 條第1 項第3 款規定之適用，各應依法減其宣
      告刑二分之一，併均諭知易科罰金之折算標準，及定其應
      執行刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450條第1項 。
（二）稅捐稽徵法第47條第3 款、第41條、修正前商業會計法第
      71條第1 款。
（三）刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第210
      條、第215 條、修正前刑法第41條第1 項前段、第55條、
      第51條第5 款、第219條。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
（五）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
（六）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條、第10條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
商業會計法第71條第1 款：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
