【裁判字號】    97,苗簡,344
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第344號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第626 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。三泰金鑽公寓大廈之社區大樓住戶掛號郵
件登記簿內偽造之「顏嘉玲」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰酌被告基於朋友情誼，而為本件犯行之犯罪動機、目的、
    手段、所生危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另本件被告犯
    罪之時間，係在96年4 月24日以前，所犯符合中華民國96年
    罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依該條例第9 條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、本案被告冒用「顏嘉玲」名義在三泰金鑽公寓大廈之社區大
    樓住戶掛號郵件登記簿內偽造之「顏嘉玲」署押1 枚，應依
    刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、刑法第21
      9 條。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
