【裁判字號】    97,補,217
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第217號
原      告  甲○○
被      告  親民技術學院
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,549,128 元，應徵第一
審裁判費折合新臺幣16,345元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
