【裁判字號】    97,聲,85
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第85號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
臺灣桃園地方法院九十五年存字第一一○一號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第225 號民事裁定，為擔保假扣押執行，
    曾提供新臺幣340,000 元為擔保金，並經臺灣桃園地方法院
    以95年度存字第1101號擔保提存事件提存後，聲請該院95年
    度執全字第970 號假扣押強制執行在案。茲因聲請人業已撤
    回上開假扣押裁定及假扣押之執行程序，並定21日之期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度裁全聲字第43號民
    事裁定暨確定證明書、臺灣桃園地方院民事執行處中華民國
    96年10月1 日桃院木執95年執全六第970 號囑託塗銷查封登
    記書、中壢建國路郵局第1333號存證信函暨回執、臺灣桃園
    地方法院95年度存字第1101號提存書（以上均影本）各1 份
    為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗及本院95年度裁全
    字第225 號案卷查明屬實，經核無誤；另查相對人迄未對上
    開擔保金行使權利，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規
    定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
