【裁判字號】    97,苗交簡,248
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           97年度苗交簡字第248號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1 行更正為「經臺灣臺中地方法院於
    民國89年8 月10日以89年度交訴字第96號判決處有期徒刑7
    月、緩刑4 年確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（二）被告有事實欄所載前科，甫於民國94年6 月4 日縮刑期滿
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
      ，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
      法第47條第1 項，論以累犯，並加重其刑。
（三）爰審酌被告已有2 次酒後駕車，分別經本院及臺灣新竹地
      方法院判處罰金8000、20000 元確定之紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3
      犯本罪，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精
      濃度值、酒後行車之時間、路段及其生活狀況與智識程度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
