【裁判字號】    97,交訴,7
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告等因公共危險等案件（起訴案號：97年度調偵字第27號
），本院於中華民國97年4 月25日下午4 時許，在本院第9 法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    參月；又犯過失傷害罪，累犯，處有期徒刑參月；又犯肇事
    致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
    柒月。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○前於民國91年間，因犯酒後駕車公共危險案件，經
      法院判處罰金2 萬元確定，於91年4 月24日執行完畢；於
      94年間，因再犯酒後駕車公共危險案件，經法院判處有期
      徒刑3 月確定，於94年11月21日執行完畢。
    (2)甲○○於96年12月13日中午12時20分許，在苗栗縣公館鄉
      玉泉村其朋友家中，飲用米酒後，明知無法安全駕駛動力
      交通工具，仍駕駛自用小客車，由西往東向行駛苗栗縣公
      館鄉仁安村之苗26號鄉道，於行駛至該鄉道與119 甲號縣
      道交叉路口時，本應注意讓屬幹道之119 甲號縣道上車輛
      先行，且依當時情形，天候晴，日間自然光線，肇事地點
      為柏油乾燥縣道路，無缺陷，無障礙物，視距良好，並無
      不能注意之事項，竟疏未注意而強行穿越上開道路，同一
      時地、適有丙○○無照且未戴安全帽，駕駛車號605 －BT
      L 號重型機車由北往南向行駛於119 甲號縣道，二車遂於
      該交叉路口中央相撞，甲○○於肇事致丙○○受傷後，竟
      加速逃逸離去現場。其後經路人提供肇事車輛特徵，警察
      依線索偵悉乃甲○○肇事，而至其家中查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項、第185 條之4 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
