【裁判字號】    97,繼,1179
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1179號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人因其父親即被繼承人甲○○（男、民國三十二年十月
十二日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前
設籍地址為臺北縣蘆洲市○○街三七五巷三六號九樓之一）於民
國九十七年二月四日死亡，開具聲明人戶籍謄本、被繼承人除戶
戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明、遺產清冊等件呈報本院，聲
明限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
