【裁判字號】    97,聲,1586
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（ 97年度聲沒字第303號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
毛重零點貳捌捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規
    定所查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局土城分局於民國九十五年
    八月二十一日十九時三十分許，在臺北縣土城市○○路○段
    三號前，查獲被告蔡志偉涉犯施用、持有第二級毒品甲基安
    非他命案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度戒毒偵字第三四八號（聲請書誤載為九十五年度毒偵字
    第五九五一號）為不起訴處分確定，有該處分書一紙在卷足
    稽。扣案之毒品一小包（驗餘毛重零點二八八公克）係第二
    級毒品甲基安非他命，依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段（聲請書漏載前段）之規定係屬違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
三、經查：扣案之甲基安非他命一包（驗餘毛重零點二八八公克
    ）經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司九十五年九月二十日出具之編號CH /
    二○○六/ 九○二九三號濫用藥物檢驗報告、刑事案件證物
    採驗紀錄表及九十五年度保管字第一三三九四號扣押物品清
    單各一件在卷可憑（見九十五年度毒偵字第五九五一號偵查
    卷第四十五頁、第四十二頁），足認上開扣案物品確為毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品甲基安
    非他命，屬違禁物無訛，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，
    經核並無不合，應予准許。
四、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
