【裁判字號】    97,簡,3353
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1051號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於民國94年間因犯恐嚇取財及連續竊盜罪，經本院於
    95年1 月23日以94年度易字第1273號分別判處有期徒刑七月
    、八月，應執行有期徒刑一年，於95年2 月17日確定，於96
    年2 月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年之內故意再犯
    本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且
    偷盜，所竊得之財物價值非微，惟於犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第1051號
     被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣中和市○○路198巷2弄2-4
                         號5樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
 一、乙○○曾於民國94年間因恐嚇、竊盜案件，經臺灣板橋地方
     法院以94年度易字第1273號判處有期徒刑7月、8月確定，於
     96年2月27日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自
     己不法之所有，於97年3月29日上午10時30分許，騎乘機車
     至臺北縣中和市○○街230號新歐洲工地地下1樓，徒手竊取
     甲○○所管領之橘色及紅色PVC電線（1.6mm）各150公尺（
     共計價值約新臺4000元）得手，嗣經甲○○發現報警當場查
     獲。
 二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
     ○指訴情節相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單及
     監視器畫面翻拍照片5張等在卷可資佐證。綜上所述，被告
     罪嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
     有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本罪，此有卷附
     之全國資料查註表在卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                               檢  察  官    陳姿雯
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                               書  記  官    魏筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
