【裁判字號】    96,家訴,147
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度家訴字第147號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間宣告夫妻分別財產制事件，本院
裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後伍日內，補繳裁判費新臺幣貳萬陸仟零
貳元，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法第466 條所定
    不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。又同法第
    466 條第1 項規定：「對於財產權訴訟之第二審判決，如因
    上訴所得受之利益，不逾新臺幣100 萬元者，不得上訴。」
    而前開金額經司法院於民國91年1 月29日以（91）院臺廳民
    一字第03075 號函提高為新臺幣150 萬元，並自同年2 月8
    日起實施。次按，按向第二審法院上訴，依民事訴訟法第77
    條之13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五，同法第77
    條之16第1 項前段定有明文。
二、本件上訴人不服本院於中華民國97年3 月28日所為之96年度
    家訴字第147 號判決提起上訴，惟未據繳納上訴之裁判費。
    經查：本件訴訟標的價額雖屬因財產權所生之訴訟，但其訴
    訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以
    同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之
    一定之，即為新臺幣165 萬元核定之，則本件應徵第二審裁
    判費26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
    第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
    繳納，逾期即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月   28    日
                                  書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
