【裁判字號】    96,簡,2368
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第764 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘渣袋貳只內之甲基安非
他命殘渣（均量微無法秤重）沒收銷燬之，上開殘渣袋貳只、扣
案吸食器壹組、鏟管貳支、電子磅秤壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    聲請簡易判決處刑書所載被告姓名「黃永霖」均應更正為「
    甲○○」，(二)犯罪事實欄第7 至第8 行「‧‧‧92年7 月3
    日‧‧‧」應更正為「‧‧‧92年7 月2 日‧‧‧」，(三)聲
    請簡易判決處刑書所載被告施用第二級毒品「安非他命」均
    應更正為第二級毒品「甲基安非他命」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法
    院論罪科刑執行完畢，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其
    自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益
    尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於
    民國96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本
    件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所
    列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣
    告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。扣案殘渣袋2
    只內之甲基安非他命殘渣（均量微無法秤重），係被告本件
    施用毒品犯行所查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；上開殘渣袋2 只、扣案
    吸食器1 組、鏟管2 支、電子磅秤1 臺等物，均係被告所有
    供其本件施用毒品犯行所用之物，此據被告供承明確，爰併
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之第三級
    毒品氟硝西泮（Flunitrazepam ，簡稱FM2）2顆，並非違禁
    物，亦與本件被告犯行無關，爰不於本案併予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
