【裁判字號】    97,聲減,247
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第224號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年三月十八日犯幫助詐欺取
    財罪，經本院於九十六年六月二十二日以九十六年度易字第
    一○三九號刑事簡易判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署九十五年度偵字第五二二四號、第二四七五三號），判
    處有期徒刑二月，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日，嗣於九十六年十一月十五日撤回上訴而確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
