【裁判字號】    97,交簡,1385
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2684號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國96年7
    月28日晚上10時45分許（聲請書誤載為「10時許」），駕駛
    車號470-DL號營業小客車，沿臺北縣板橋市○○○街由沙崙
    街往玉平巷方向行駛，行經溪崑二街112 巷設有閃光黃燈「
    警告」號誌之交岔路口時，本應注意車輛應減速接近，注意
    安全，小心通過，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，以防止發生危險事故，按其當時情節，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況，減速以策安全，仍貿然前行
    ，適有詹國興騎乘車號NX2-699 號重型機車，後載其妻甲○
    ○，自溪崑二街112 巷左轉駛出，亦疏未注意其行車方向設
    有閃光紅燈「停車再開」之號誌，車輛應減速接近，先停止
    於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行
    ，仍逕行左轉，乙○○因而閃煞不及，其汽車車頭保險桿左
    側，逕與詹國興機車左側發生碰撞，致詹國興人車倒地，甲
    ○○因而受有左側脛骨平台粉碎性骨折之傷害。乙○○肇事
    後於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，報警並於警
    察到場處理時表明係肇事者，願接受裁判而自首。案經乙○
    ○自首及甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查之自白、告訴人甲○○、證人詹
      國興於警詢、偵查之證述。
    (二)卷附之道路交通事故調查報告表、現場圖、道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表、亞東紀念醫院出具之診斷證明書
      、現場及車損照片可資佐證。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告肇事後於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前
    ，報警並於警察到場處理時表明係肇事者，願接受裁判，應
    依自首規定減輕其刑。爰審酌被告本件肇事之過失程度、對
    告訴人所生之危害、告訴人之夫與有過失之情節、犯罪後之
    態度及尚未與告訴人達成民事賠償和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第2 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
