【裁判字號】    97,聲,629
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第629號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  英群廣告工程事業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第五五一九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償租賃契約
    債務，經本院96年度裁全字第7776號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人已出具和解書同意聲請人取回本案擔保金，
    為此請求返還前開提存金等語，並提出本院96年度裁全字第
    7776號民事裁定、96年度存字第5519號提存書影本各1 份、
    相對人出具之和解書及其印鑑證明原本各1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年10月17日以96年度裁全字第
    7776號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱前開假
    扣押案卷及本院96年度存字第5519號提存卷宗查明屬實。則
    依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
