【裁判字號】    97,聲,1462
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯傷害案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第280號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯傷害案件，經
    依本院指定之保證金額新臺幣1 萬元（收據號碼：96刑保字
    第990 號），由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因
    該被告逃匿，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項所明定。
三、經查：件被告甲○○之戶籍地係設於「臺北縣樹林市○○街
    19巷34弄8號3樓」，有法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料1 份附卷可稽，本件聲請人雖曾寄發傳票傳喚被告到案
    執行，惟其送達地址為「臺北縣樹林市○○街34巷19弄8號3
    樓」，該傳票因未獲晤被告本人而寄存於當地派出所，有送
    達證書1 紙在卷可憑，該寄存送達之地址既非被告之戶籍地
    址，自不生寄存送達之效力；嗣聲請人再核發拘票命令警員
    至「臺北縣樹林市○○街34巷19弄8號3樓」拘提被告，警員
    執行後報告「拘提未獲」，亦有該拘票及拘提報告書各1 紙
    在卷可按，該拘提之地址仍然錯誤，聲請人既未合法傳喚、
    拘提被告，自難認被告已經逃匿，聲請人上開聲請並無理由
    ，本件自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
