【裁判字號】    97,繼,681
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第681號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請限定繼承權事件，本院於民國九十七年三月十七
日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本「當事人欄」中關於聲請人之地址「台北縣中和市○
○路四十八號四樓」之記載，應更正為「台北縣中和市○○路四
十八之一號三樓」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第三十六條第三項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
