【裁判字號】    97,重訴,83
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度重訴字第83號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
兼上一人    戊○○
訴訟代理人              樓
被      告  甲○○
                        號
                      現於臺灣臺北看守所
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年4
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告丙○○新台幣肆佰壹拾伍萬元，原告丁○○新台
幣肆佰萬元，原告乙○○新台幣肆佰零參萬肆仟柒佰貳拾伍元，
原告戊○○新台幣伍佰萬元，及均民國自九十年九月二十八日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘假執行之聲請駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告丙○○以新台幣陸拾貳萬元，原告丁○○以
新台幣陸拾萬元，原告乙○○以新台幣陸拾萬伍仟元，原告戊○
○以新台幣柒拾伍萬元，分別為被告供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)緣被告甲○○明知自己財力早已困窘，並無償債能力，亦無
    興建房屋之實情，竟基於為自己不法所有之概括犯意，自87
    年5 、6 月間起至89年9 月間止，利用其在板橋九玄宮擔任
    濟公乩童，信眾對其所言深信不疑之機會，向丙○○、丁○
    ○、戊○○、乙○○、曾美卉等人誆稱其在臺北縣中和市○
    ○路某處興建大樓，濟公授意信眾出資幫忙云云，致丙○○
    、丁○○、戊○○、乙○○及曾美卉均陷於錯誤，各陸續交
    付如附表一「請求金額」欄所示之金額金錢予被告甲○○，
    被告甲○○所犯詐欺罪，業經台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官提起公訴在案。
  (二)本件被告甲○○以故意不法之詐害行為致使原告受有如附表
    一「請求金額」欄所示金額之損害。
  (三)為此，依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償原告各如附
    表「請求金額」欄所示之金錢，及自起訴狀繕本送達翌日（
    即90年9 月28日）起至清償日止按年息5%計算之利息。並陳
    明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則抗辯：
  (一)原告持有被告（含卓秀芳）所簽發之支票部分確係被告向原
    告等人調借款項，至於原告持有本票部分，被告否認有曾原
    告調借款項。
  (二)為此，請求駁回原告之訴及其假執行之聲請。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告甲○○於本院96年易緝字第121 號刑事詐欺案件審理時
    陳稱：自87年間起至89年9 月間止，陸續向丙○○、曾美惠
    、丁○○、戊○○、乙○○等人借款，合計金額至少有800
    萬餘元，且並未清償完畢等語，有本院96年易緝字第121 號
    刑事判決1 件在卷足憑。
  (二)被告於87年間財已有負債，於88年10月29日經列為拒絕往來
    戶，借用支票予被告之同案被告卓芳秀（另經判決無罪確定
    ）亦於88年九月3 日經列為拒絕往來戶之事實，除據被告於
    本院96年易緝字第121 號刑事詐欺案件審理時自承在卷（見
    該案卷宗96年11月20日審判筆錄第32頁），並有臺北市票據
    交換所91年6 月25日（九一）北票字第3390號函暨檢送之存
    款不足退票明細表各一份可憑（見臺灣高等法院91年度上易
    字第1637號同案被告卓芳秀之刑事卷宗第42至46頁）。
  (三)被告係以其在臺北縣中和市○○路某處興建大樓，濟公授意
    信眾出資幫忙為由，向丙○○、曾美惠、丁○○、戊○○、
    乙○○等人借款，惟實際上被告根本未興建大樓。
四、本件爭點與本院判斷：
  (一)被告向原告借款是否構成侵權行為：
    查被告向原告借款如附表一「刑事判決認定金額」欄所示之
    金錢，已據原告於本院96年度易緝字第121 號刑事詐欺案件
    審理時陳述甚詳（註陳述內容與證據出處詳附表），並有與
    其等所述大致相符之支票、本票影本退票理由單及現金帳影
    本各1 份附於偵查卷可稽（見台灣板橋地方法院檢察署89年
    度他字第2724號偵查卷第7 至14頁、第29頁、第30頁，89年
    度偵字第1765號偵查卷第5-14頁、第58至60頁、第95至101
    頁）。而被告自87年間起既已負有債務，惟仍以興建大樓為
    由向原告借用鉅額款項，且復未將向原告所借得款項用於興
    建大樓上，則被告借款伊始即無還款之意思，至為明確，係
    屬以佯稱借款之方式向原告詐騙金錢，又被告並因上開詐欺
    犯行，經本院以96年度易緝字第121 號刑事判決，判處有期
    徒刑2 年6 月等情，亦有該案刑事判決1 件在卷足憑，自堪
    認被告以佯稱借款方式向原告詐騙金錢，係屬侵權行為。原
    告自得依據侵權行為之法律關係請求被告賠償損害。
  (二)原告得請求被告賠償之金額：
  原告乙○○部分：查原告乙○○主張被告向其借款403 萬4,
    7 25元之事實，已據提出如附表三編號1 至10所示，面額總
    計為428 萬3,000 元之支票10件為證，核被告亦自認確曾持
    上開支票向原告乙○○借款，則原告乙○○請求被告給付40
    3 萬4,725 元及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
  原告戊○○部分：查原告戊○○主張被告向其借款500 萬元
    之事實，已據提出面額500 萬元之本票1 件，及被告以卓秀
    芳為發票人，面額總計為490 萬元，如附表二編號1 至8 所
    示之支票8 件為證，雖被告僅自認向原告戊○○借款490 萬
    元（即原告戊○○所持有上開8 紙支票之票面總額），然被
    告向原告戊○○借款之金額如未高達500 萬元，斷無交付原
    告戊○○面額為500 萬元之本票之理，核被告抗辯其僅向原
    告戊○○借款490 萬元云云，顯屬不足採信，則原告戊○○
    請求被告給付490 萬元及法定遲延利息，核屬有據，至於原
    告戊○○請求被告給付逾500 萬元及法定遲延利息部分，既
    未舉證以實其說，自不應准許。
  原告丙○○部分：查原告丙○○主張被告向其借款415 萬元
    之事實，已據於本院97年4 月24日審理時當庭提出發票人均
    為卓秀芳，發票日分別為89年2 月5 日、89年4 月25日、89
    年5 月25日，票面金額分別為100 萬元、100 萬元、140 萬
    元之支票3 紙，及被告蓋指印簽發，面額為35萬、40萬元之
    本票2 件為證（註：上開5 紙票據票面金額合計為415 萬元
    ）。被告雖僅自認曾持上開票面金額合計為340 萬元之支票
    向原告丙○○調借340 萬云云，然被告向原告丙○○借款之
    金額如未達415 萬元，衡情當無再簽發面額分別為35萬、40
    萬元之本票之理，核被告抗辯其僅向原告丙○○借款340 萬
    元云云，顯屬不足採信，則原告丙○○請求被告給付415 萬
    元及法定遲延利息，核屬有據，至於原告丙○○請求被告給
    付逾415 萬元及法定遲延利息部分，既未舉證以實其說，自
    不應准許。
  原告丁○○部分：查原告丁○○主張：被告於89年間向其以
    借款方式詐騙總計494 萬元云云，雖提出被告經本院96年度
    易緝字第121 號刑事判決1 件為證，惟上開刑事判決僅判認
    被告向原告詐得400 萬元或500 萬元，則本院於原告丁○○
    未提出超出刑事案件審理範圍中之證據資料時，僅能認原告
    丁○○遭被告以借款方詐騙之金額為400 萬元，則則原告丁
    ○○請求被告給付400 萬元及法定遲延利息，為有理由，應
    予准許，逾此之請求，原告丁○○既未舉證以實其說，自不
    應准許。
五、從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付原告乙
    ○○403 萬4,725 元、給付原告戊○○500 萬元、給付丙○
    ○415 萬元、給付丁○○400 萬元，及均自90年9 月28日即
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息，為
    有理由，應予准許，逾此之請求，即屬無據，應予駁回。又
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，就其勝訴部分，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至於原告敗訴部分，其
    假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
六、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第79條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭     法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                  書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
