【裁判字號】    97,聲,1454
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第275號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第九六○○四○一五號）等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第四
    百六十九條第一項、第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。惟倘具保人未受合法通知，致無從準
    時帶同被告到案執行，亦不得逕予裁定沒入具保人之保證金
    ，臺灣高等法院八十五年度抗字第十二號裁判明揭此旨。
三、本件被告乙○○經傳喚、拘提無著。惟查，本件具保人甲○
    ○於辦理本件具保手續時，陳報其居所為「臺北縣樹林市○
    ○路三二三巷十四號三樓」，此有臺灣板橋地方法院檢察署
    刑事保證金收據影本一紙在卷可稽，而聲請人通知具保人通
    知或帶同被告乙○○按期到案接受執行之通知書，卻僅郵寄
    至具保人甲○○之戶籍地址，未向其陳報之現居地址為送達
    ，有送達證書一紙附卷供參，自難逕認具保人已受合法通知
    ，致使其無從準時通知或帶同被告到案執行而履行其保證人
    之責任，或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責
    任，從而，被告是否確已逃匿，即非無疑。是本件聲請人聲
    請沒入具保人繳納之保證金，即難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
被害人或其法定代理人如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向
本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
