【裁判字號】    97,簡,3229
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有
    檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載曾受有期徒刑
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案法
    定刑含有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告有多次竊盜前科（見卷附上開前案紀錄表），素行不良，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價值不高及
    犯後坦承犯行、態度尚稱良好，暨被告係輕度肢障人（見偵
    卷所附身心障礙手冊影本1 紙），謀生較為不易等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
