【裁判字號】    97,簡,93
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第93號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  萬生生物科技股份有限公司
兼代表人    甲○○○
上列被告等因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第28587號）及移送併案（97年度偵字第955
4號），本院判決如下：
    主  文
萬生生物科技股份有限公司法人之代表人，因執行業務，違反食
品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食品之規定，處
罰金新臺幣捌萬元。
甲○○○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康
食品之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○係址設臺北縣新莊市○○路○段五七號
    一樓「萬生生物科技股份有限公司」（下稱萬生公司）負責
    人，因執行公司業務，明知該公司所販賣之「迷你他冬蟲夏
    草粉」、「台灣三寶養生茶」食品，並未向中央主管機關行
    政院衛生署申請健康食品（係指增進民眾健康、減少疾病危
    害風險，且具有實質科學證據之效，非屬治療、矯正人類疾
    病之醫療效能）之查驗登記，未領有許可證，且明知食品非
    依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食品。竟於民國
    九十六年九月七日，在網際網路「伊保健康網站」（網址：
    http://mall.nove llink.com/ 200089/product.php?pid_f
    or_shoow=488、48 9）刊載宣稱：「狗尾草‧‧‧，健胃補
    脾、消積解鬱、增強抵抗力、兒童轉骨（助長發育）及軀體
    內蟲最天然、無副作用的食品」、「台灣五葉蔘‧‧‧，又
    名七葉膽或絞股藍，‧‧‧，對高血壓、低血壓、便秘、下
    痢具調節作用，並可改善神經痛、胃潰瘍、關節炎、糖尿病
    ，是長生不老的保健食品」、「增加免疫力」、「現代醫學
    基礎研究顯示蟲草多糖對下列人群具有明顯效用：免疫力低
    下，易感冒者；心血管疾病患者；支氣管炎、哮喘病患者；
    腎功能衰竭；放療、化療不良反應者；白血球、血小板低下
    者；高血壓、高血脂、糖尿病患者」等涉及特定醫療功能之
    詞句，以此方式廣告「迷你他冬蟲夏草粉」、「台灣三寶養
    生茶」等係具有特定保健功效之健康食品。嗣於96年9 月7
    日，經臺南縣衛生局查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○○於偵查中之自白；
（二）證人葉志中、陳寶山於偵查中之證述；
（三）臺北縣政府96年10月8 日北府衛藥字第09600990285 號函
      、WHOIS資料庫查詢單各乙份；
（四）萬生公司在網路刊登廣告之網頁列印資料。
（五）萬生公司資料查詢、台北縣政府營利事業登記證各1份。
（六）臺北縣政府97年1 月3 日北府衛藥字第0960119213號函1
      份。
三、核被告甲○○○違反健康食品管理法第6 條規定，未向主管
    機關申請健康食品之許可證，即在網路上刊登所販售之「迷
    你他冬蟲夏草粉」、「台灣三寶養生茶」為健康食品，核其
    所為係違反健康食品管理法第6 條第1 項之規定，應依同法
    第21條第1 項規定論處。被告萬生生物科技股份有限公司，
    因公司負責人，執行業務，犯健康食品管理法第21條第1 項
    之罪，應依同法第26條之規定，科處同法第21條第1 項之罰
    金。臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第9554號移送併案
    審理之犯罪事實，與本案犯罪事實均相同，屬事實上之同一
    案件，本院自應併予審酌，附此敘明。爰審酌被告甲○○○
    並無犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐、其犯罪之動機、目的及手段，所販售產品價格不高，且
    該產品尚屬一般天然食品，不致造成消費者身體健康之危害
    ，及被告甲○○○犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就被告甲○○○部分諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，健康食品管理
    法第6 條第1 項、第21條第1 項、第26條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
健康食品管理法第6條第1項：
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
健康食品管理法第21條第1項：
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第 6 條第 1 項規定者
，處 3 年以下有期徒刑，得併科新台幣 1 百萬元以下罰金。
健康食品管理法第26條：
法人之代表人、法人或自然人之代理人或受雇人，因執行業務，
犯第21條至第22條之罪者，除依各該條之規定處罰其行為人外，
對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
