【裁判字號】    97,交簡,1649
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第八四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國九十七年三月十日下午五時許至七時許，在臺
    北縣蘆洲市某小吃店內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於當日晚間七時許駕駛車牌號碼ＣＱ－五
    九六七號自小貨車，沿臺北縣新莊市○○路往中正路方向行
    駛，嗣於同日八時一分許，行經臺北縣新莊市○○路七三六
    巷口時，因不勝酒力，撞上騎乘腳踏車正欲穿越化成路之外
    籍人士蜜亞，致蜜亞人車倒地並受傷（過失傷害部分，未據
    告訴），經警現場處理，並測得甲○○呼氣中酒精濃度值為
    每公升零點八六毫克。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人蜜亞於警詢之證言。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、交通事故照片十二幀、酒精測定紀錄表、刑法第
      一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄卡、臺北縣政府警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單各一件。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十二年
    間曾有酒後駕車之公共危險犯行，經本院判處拘役五十日確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，猶不知
    警惕，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升零點八六毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛車輛，對行車安全造成危害，又念其
    犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭    法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
