【裁判字號】    96,易,1558
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第1558號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第6989號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點肆柒公克、空
包裝重零點肆捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品
    ，不得持有，竟於民國九十六年三月二十二日十三時三十分
    許前之某時，在臺北縣永和市○○路353 號9 樓樓梯口拾獲
    第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計0.47公克、空包裝重
    0. 48 公克）後而無故持有之，嗣於同年月二十二日十三時
    三十分許，在臺北縣永和市○○路353 號9 樓為警查獲，並
    當場在甲○○持有之皮包內扣得上開第一級毒品海洛因二包
    。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述；
    (二)被告甲○○於本院審理時之自白；
    (三)扣案之第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計0.47公克、
      空包裝重0. 48 公克）；
    (四)法務部調查局九十六年四月二十四日調科壹字第09623036
      150 號鑑定書。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於九十六年七月四日制定公布，自九十六年七月
    十六日起施行，被告前開犯行之犯罪時間係在九十六年四月
    二十四日前，且符合該條例所定之減刑要件，雖被告前於九
    十六年八月二十四日經本院通緝，惟係於上開條例施行後經
    通緝，即無該條例第五條所定不得減刑之情形，爰依上開條
    例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因二包（驗
    餘淨重合計0.47公克、空包裝重0. 48 公克），係查獲之第
    一級毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，諭知沒收銷燬。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
