【裁判字號】    97,聲,1595
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭惠怡
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
20918號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第293號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參小包（驗餘共淨重零點貳捌玖
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收；而甲基安非他命
    係（聲請書誤載為「仆」）管制之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項分別定有
    明文。本件被告郭惠怡涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）95年度毒偵
    字第20918 號為不起訴處分確定在案。惟扣案之透明結晶3
    小包（共淨重0.3 公克，驗餘淨重0.289 公克，聲請書誤載
    為「1 包（淨重0.3 公克）」），經檢驗含甲基安非他命成
    分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙
    附卷可稽，應依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第
    38 條 第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第
    18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告郭惠怡於95年7 月20日為警查獲涉嫌持有第二級
    毒品甲基安非他命案件，業經板橋地檢署檢察官以95年度偵
    字第20918 號為不起訴處分確定在案，此有該不起訴處分書
    1 份在卷可證；又於上開時，地，扣得之透明結晶3 小包，
    經送鑑驗結果：共淨重0.3 公克，因鑑驗使用0.011 公克，
    驗餘淨重0.29公克，確呈甲基安非他命陽性反應乙節，此有
    台灣檢驗科技股份有限公司出具2006/08/15報告編號CH/200
    6/80106 濫用藥物鑑驗報告1 紙（詳見板橋地檢署95年度毒
    偵字第20918 號卷第6 頁）在卷供參，是確屬違禁物無訛。
    則揆諸前開規定及說明，聲請人就前揭扣案之甲基安非他命
    3 小包單獨聲請沒收銷燬之，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
