【裁判字號】    97,抗,98
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度抗字第98號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
抗告人因與相對人間等拍賣抵押物事件，對於中華民國97年1 月
30日本院簡易庭96年度拍字第4147號民事裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高
    法院51年10月8日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張債務人於民國94年2 月24日以原裁定附表所
    示之不動產，為其向相對人所負之債務設定抵押權，相對人
    對於債務人有原裁定所載之債權，該債權又已屆清償期而未
    受清償，嗣相對人於96年11月7 日取得系爭不動產所有權之
    事實，有相對人提出之他項權利證明書、不動產登記簿謄、
    抵押權設定契約書等件可證，參酌民法第867 條所為「不動
    產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權
    不因此而受影響」之規定，原法院據以准許相對人拍賣抵押
    物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：抗告人於96年11月間取得系爭抵押物之所有
    權，並不知原屋主張哲嘉所積欠之債務狀況，抗告人願誠心
    承接系爭抵押物之貸款，至於原屋主所積欠之債務與抗告人
    無涉等語，依首開說明，應就爭執事項，另行起訴，以求解
    決，茲乃提起起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  徐玉玲
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                   書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
