【裁判字號】    97,聲,1302
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第126號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    22號（原偵查案號：92年度毒偵字第201 號）被告甲○○違
    反毒品危害防制條例一案，因被告已經不起訴處分確定，惟
    扣案之海洛因1 包（淨重0.09公克，聲請書誤載為0.4 公克
    ）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，海洛因係第1 級毒品，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第22號（原
    偵查案號：92年度毒偵字第201 號）被告甲○○違反毒品危
    害防制條例一案，臺北縣政府警察局三重分局於92年1 月6
    日10時50分許，在臺北縣三重市○○街14號前查獲被告持有
    白粉1 包，該白粉1 包經法務部調查局鑑定結果含海洛因成
    分，淨重0.09公克，有該局92年2 月18日調科壹字第0600
    06836 號鑑定通知書1 份在卷可憑。又被告因施用第一級毒
    品海洛因，經本院92年度毒聲字第874 號裁定送觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，復由本院92年度毒聲字第1474號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因成效被評定合格，認
    無繼續戒治之必要，復依本院92年毒聲字第3633號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟被告甲○○嗣於92年12
    月23日死亡，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官乃於94年1月
    10 日以94年度戒毒偵字第22號處分不起訴確定，有上開不
    起訴處分書1份在卷可考。從而，聲請人聲請裁定將被告持
    有之上開海洛因1包（淨重0.09公克）宣告沒收銷燬之，核
    無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
