【裁判字號】    97,易,1217
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1217號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖穎愷律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
885 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知許平定（另由檢察官為不起
    訴處分）係乙○○之配偶，竟基於與之相姦之包括一罪犯意
    ，自民國88年底某日起至96年6 月中旬某日止，在臺北縣三
    重市○○路「建成中醫診所」旁之3 樓出租套房、臺北縣淡
    水鎮○○路上之「關渡大樓」5 樓及臺北縣蘆洲市○○街13
    0 號5 樓等處同居，接續與許平定發生性關係多次。嗣於96
    年6 月底某日，被告以電話聯絡乙○○，告以其與許平定之
    關係後，乙○○始悉上情，因認被告涉有刑法第239條後段
    之相姦罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告妨害家庭案件，起訴書認係犯
    刑法第239 條後段之罪，依同法第第245 條第1 項規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於97年4 月8 日向本院當庭表示撤回
    其告訴，有準備程序筆錄及撤回告訴狀附卷可稽。依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
