【裁判字號】    97,聲,1626
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因公共危險等案件，先後判決及裁定減刑確定如附表
所載，聲請人聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第七四七號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經本
    院判決如附表所示之刑確定，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項規定聲請裁定定應執行之刑等語。
二、本件受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具等罪，先
    後經本院以九十六年度交簡第一九六四號、九十六年度交簡
    字第二一五二號判決判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，並有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
