【裁判字號】    97,易,724
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第724號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4060號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月。又竊盜，處有期徒刑月。又竊
盜，處有期徒刑月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○有多次竊盜前科（均未構成累犯），詎仍不知悔改，
    基於為自己不法所有之意圖，先於民國96年10月中旬某日，
    在臺北縣樹林市○○路○段、學府路口，趁丁○○所有車牌
    號碼為7V-0211 號之自小客車右前車窗遭不詳人士打破之際
    ，打開車門入內竊取丁○○所有之皮夾一只（內有身分證、
    駕駛執照、健保卡、挖土機證照各一張、中國信託商業銀行
    信用卡三張、高速公路回數票一百張、現金新臺幣三千八百
    元等物），得手後旋即逃逸。又於97年1 月12日下午3 時許
    ，在臺北縣土城市○○路85號前，見甲○○所有車牌號碼為
    7788-RH 號之自小客車車門未鎖，遂打開車門入內竊取甲○
    ○所有之PHS 系統行動電話一具得手。復於97年1 月15日上
    午11時許，在臺北縣樹林市○○街140 號前，見丙○○所有
    車牌號碼為ZV-9923 號自小客車之車門未鎖，而打開車門入
    內竊取新臺幣（下同）五十元硬幣ㄧ枚、十元硬幣二枚等物
    ，得手後正欲離去之際，適為丙○○發現而報警查獲，並當
    場扣得所竊得之上開硬幣、行動電話、丁○○之駕駛執照及
    所餘之高速公路回數票二十張（另八十張變賣後得款約三千
    元）等物。
二、案經丙○○、甲○○、丁○○之妻許惠貞訴由臺北縣政府警
    察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院業已於97年4 月25日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。是證人即告訴
    人丙○○、甲○○、許惠貞於警詢中所為之證述，渠等簽名
    表示指認及具領各該遭竊物品意思之贓物認領保管單，雖均
    係被告以外之人於審判外所為之言詞或書面陳述，然依刑事
    訴訟法第159 條第2 項前段之規定，於簡式審判程序中均得
    作為證據，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與證人丙○○、甲○○、許惠貞於警詢中所為之證述相符
    ，並有贓物認領保管單三紙、贓證物品照片四幀附卷可稽，
    足認被告上開所為不利於己之自白與事實相符。據此，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核本件被告先後所為三次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。其所犯上開三罪間，犯意各別、行為互殊，
    應予分論併罰。
(二)本院爰審酌被告前已有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，雖不構成累犯，然可徵其素行不
    佳，且悔意不深，其犯罪之動機係為貪圖不法利益、犯罪手
    段、所竊取之財物價值為近萬元至數十元不等，且經追回部
    分失物，被害人之損失尚非十分重大，暨被告犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，依犯罪時間先後分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
