【裁判字號】    97,簡,2134
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命玻璃球吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣高等法院於民國94年8 月12日
    以94年度上易字第1128號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑
    10月確定；又因違反商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院
    於95年5 月22日以95年度訴字第494 號判決判處有期徒刑5
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；上開竊盜罪
    及違反商業會計法案件2 罪，經臺灣臺北地方法院於95年9
    月18日以95年度聲字第1851號裁定定應執行有期徒刑1年2月
    確定，並於96年5月7日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯
    ）；復因連續施用第二級毒品案件，經本院於94年4月21 日
    以94年度毒聲字第655號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院於94年8月25日以94年度毒聲字第
    1626號裁定另入戒治處所施以強制戒治，並於95年5月12 日
    強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以95年度戒毒偵字第197號案件為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月27日18
    時30分許，在臺北縣三重市○○街35號旁廢棄汽車內，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於上開時地為警查獲，並扣得
    安非他命玻璃球吸食器1個。案經臺北縣政府警察局三重分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢及偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司於97年2 月13日出具之報告編號
    CH/2008/11054 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三
    重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表各1 件。
  (三)扣案之安非他命玻璃球吸食器1 個。
  (四)臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第197 號不起訴處
    分書、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件
    。
三、查安非他命係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。又被告施用
    甲基安非他命前後非法持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，應僅論以施用之高度行為。查被告
    前有如犯罪事實欄所述之犯罪前科等情，此有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄所述之犯罪前科，素
    行非佳，其經觀察勒戒、強制戒治後仍再度違反禁令，非法
    施用足以導致精神障礙及生命危險之毒品，危害身心甚鉅，
    且施用毒品後可能做出對於他人或社會有危害之衝動行為，
    惟念其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之安非他命
    玻璃球吸食器1 個，係被告所有，且為供本件犯罪所用之物
    ，業經被告供述在卷，上開物品，應依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 項之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3項之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
