【裁判字號】    97,交聲,416
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第416 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  鄭仲杉
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年2月5日所為之北監自裁字
第裁40－C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款定有明文；且依同條例第
    二十四條第一項第二款規定，有上開違規之行為者，並應接
    受道路交通安全講習。又依道路交通管理處罰條例第九十二
    條第一項所授權訂定之道路交通安全規則第一百十四條第二
    款之規定：「汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過
    百分之零點零五以上者，不得駕車」，故駕駛汽車經測試檢
    定超過上開酒精濃度者，即屬超過酒精濃度規定標準，依首
    揭法律規定，當應予以處罰。
二、本件原處分認異議人即受處分人鄭仲杉於民國九十七年二月
    四日十七時十六分許，駕駛八Ａ─九三三三號自用小客車，
    行經臺北縣土城市○○路一一五巷口處，為臺北縣政府警察
    局土城分局廣福派出所執勤員警攔檢，於同日十七時二十五
    分許，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升零點三一毫克超
    過規定標準而掣單舉發，並當場移置保管其車輛。嗣受處分
    人於九十七年二月五日繳納罰鍰後，於同年月二十一日提出
    申訴，原處分機關仍認受處分人有上開酒後駕車之違規行為
    ，乃依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第
    二十四條第一項第二款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處罰鍰一萬九千五百元，吊扣駕駛執照十二
    個月（註：本案指吊扣職業聯結車駕駛執照），施以道安講
    習。
三、異議意旨略以：異議人持有聯結車駕照，因酒後駕車經酒測
    達每公升零點三一毫克將被吊扣駕駛執照，惟因工作需要聯
    結車駕照，且為唯一收入，是否可保有聯結車駕照，吊扣小
    客車駕照，以維生計云云。
四、經查：
（一）本件異議人於上開時、地駕駛八Ａ─九三三三號自用小客
      車，經臺北縣政府警察局土城分局廣福派出所執勤員警攔
      檢，測試其吐氣所含酒精濃度達每公升零點三一毫克超過
      規定標準而掣單舉發之事實，為異議人所不爭執，並有臺
      北縣政府警察局九十七年二月四日北縣警交字第Ｃ000
      00000號舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃
      度測試單影本各一紙在卷可稽，堪認異議人確有於飲酒後
      ，其吐氣所含酒精濃度達每公升零點三一毫克已超過標準
      值之情形下，仍駕車之違規事實無訛。
（二）次按處罰酒後駕車行為規定之立法目的在於駕駛人於飲酒
      後駕車，將無法保持清晰、正常之判斷，反應及操控能力
      降低，增加發生交通事故之危險，對於整體用路人之生命
      、身體、財產法益造成極大之侵害，故對於酒後駕車行為
      除科以罰鍰及當場移置保管該汽車外，並吊扣駕駛人之駕
      駛執照一年及命其應接受道路交通安全講習，以避免駕駛
      人再犯，確保用路人之安全。再者，汽車駕駛執照分為下
      列各類：一、小型車普通駕駛執照。二、大貨車普通駕駛
      執照。三、大客車普通駕駛執照。四、聯結車普通駕駛執
      照。五、小型車職業駕駛執照。六、大貨車職業駕駛執照
      。七、大客車職業駕駛執照。八、聯結車職業駕駛執照。
      九、國際駕駛執照。十、輕型機器腳踏車駕駛執照。十一
      、小型輕型機器腳踏車駕駛執照。十二、普通輕型機器腳
      踏車駕駛執照。十三、重型機器腳踏車駕駛執照。十四、
      普通重型機器腳踏車駕駛執照。十五、大型重型機器腳踏
      車駕駛執照；又汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者
      ，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，其規
      定如下：一、已領有聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、
      大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、
      輕型機器腳踏車。自民國九十六年二月一日起以領有大貨
      車駕駛執照二年以上之經歷申請考驗取得聯結車駕駛執照
      者，不得駕駛大客車、代用大客車、大客貨兩用車，道路
      交通安全規則第五十三條、第六十一條第一項第一款分別
      定有明文，又九十四年十二月十四日修正，九十五年三月
      一日施行前之道路交通管理處罰條例第六十八條原規定「
      汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
      受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車
      類之駕駛執照。」，修正後同條文則規定「汽車駕駛人，
      因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執
      照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，已將原
      條文中「吊扣或」三字刪除，其修正原因乃舊法將違規駕
      駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影
      響人民工作及生活甚鉅，故依修正後規定，受吊扣駕駛執
      照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照。是以行
      為人有前揭道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
      款所規定之違規行為，而須吊扣駕駛執照時，僅能吊扣行
      為人當時駕駛該違規車輛所憑之駕駛執照，而不得吊扣該
      違規行為人所持有、與駕駛違規車輛無關之其他各級車類
      駕駛執照，亦即道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
      第一款規定之「吊扣駕駛執照」，係指「吊扣駕駛人酒後
      違規駕駛時，駕駛該違規車輛所憑之駕駛執照」，但因取
      得高一級車類之駕駛資格者，得駕駛較低級車類之車輛，
      因此當未領有較低級駕駛執照者，依其領有之較高級駕駛
      執照酒後違規駕駛較低級之車輛時，仍應吊扣其駕駛該違
      規車輛所憑之較高級駕駛執照，始符道路交通安全規則第
      一百一四條第二款、第五十三條、第六十一條第一項及道
      路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四
      條第一項第二款、第六十八條規定之意旨（參照臺灣高等
      法院九十七年度交抗字第一一八號裁定意旨）。
（三）查異議人於九十一年七月十二日考領普通小客車駕駛執照
      ，復於九十二年七月三十日考領普通大貨車駕駛執照（即
      依規定換發普通大貨車駕駛執照），又於九十三年三月十
      日考領職業大貨車駕駛執照（換發職業大貨車駕駛執照）
      及九十四年十月二十八日考領職業聯結車駕駛執照，亦同
      時換發職業聯結車駕駛執照在案，此有臺北區監理所汽車
      駕駛人查詢報表一份在卷足憑。則異議人於酒後駕車遭警
      方攔檢舉發當時，既係持其考領之職業聯結車駕駛執照，
      作為合法駕駛八Ａ－九三三三號自用小客車之憑證，揆諸
      前開說明，即應吊扣其駕駛該自用小客車所憑之職業聯結
      車駕駛執照，是異議人執上開情詞置辯，自無足取。
五、綜上，異議人係持職業聯結車駕照，作為合法駕駛自用小客
    車之依據，並於飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升零點三一
    毫克，已超過規定標準（即吐氣所含酒精濃度超過每公升零
    點二五毫克）之情形下，駕駛八Ａ－九三三三號自用小客車
    ，其違規事證明確，已如前述，從而，原處分機關據以援引
    上揭規定，裁處罰鍰一萬九千五百元，吊扣異議人駕駛該自
    用小客車所憑之職業聯結車駕駛執照十二個月，並施以道安
    講習，於法均無何違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
