【裁判字號】    97,繼,1130
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1130號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人對被繼承人乙○○之遺產陳報限定繼承事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明人應於本裁定送達後四十日內，提出被繼承人乙○○之遺產
清冊，逾期未提出，不得主張限定繼承之利益，並駁回聲請。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院；法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月
    以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院
    得因繼承人之聲請延展之；民法第一千一百五十六條定有明
    文。又，繼承人陳報限定繼承時，未於法院所定期間提出遺
    產清冊者，不得主張民法第一千一百五十四條所定之利益：
    此觀民法第一千一百六十三條第一項第四款規定自明。
二、本件聲明人對被繼承人乙○○之遺產陳報限定繼承，未附具
    遺產清冊，自有命期間命聲明人提出之必要。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    25    日
                               家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97    年    4    月    28    日
                                       書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
