【裁判字號】    97,聲,1228
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1228號
聲明異議人即
受刑人之配偶  甲○○
受  刑    人  乙○○
上列聲明異議人即受刑人之配偶因受刑人偽造有價證券等案件，
，對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令（九十七
年度執助字第六七九號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」，刑事訴訟法第四
    百八十四條固定有明文。又刑法業於民國九十四年二月二日
    修正公布，九十五年七月一日起施行，修正前刑法第四十一
    條第一項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限」；修正後刑法第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限」。此一法律變更，對確
    定判決主文之刑罰權內容不生影響，應純屬執行事項，自無
    刑法第二條第一項新舊法比較問題，於修正後應逕行適用新
    法規定。惟有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知
    者，僅係易科罰金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金
    ，乃賦予執行檢察官有依個案依前開法律規定裁量之權能，
    亦即執行檢察官得考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執
    行，是否難收矯正之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量
    是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人一有身體、教育、職
    業、家庭等諸項事由或暫時無法執行，執行檢察官即必然應
    准予易科罰金，其理自不待言。
三、經查：
  (一)聲請人即受刑人乙○○因偽造有價證券等案件，經臺灣臺中
    地方法院以九十四年度易字第七八二號刑事判決判處有期徒
    刑一年二月，並上訴經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度
    上訴字第八六二號刑事判決部分撤銷改判處有期徒刑壹年，
    減為有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九
    百元折算一日確定。聲請人於九十七年三月十一日自行至臺
    灣板橋地方法院檢察署到案執行上開有期徒刑，並請求准予
    易科罰金，同日經指揮執行受刑人刑罰之臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官認受刑人與其父廖謀生、其兄廖謀共同以投
    資日本第一勸業銀行，先後向被害人楊子河詐欺而取得二千
    八百四十二萬元之金額龐大，且事後為清償分文予被害人，
    猶知否認犯罪，顯無悔改之意，若不執行徒刑，難收矯正之
    效及難以維持法秩序，而以九十七年度執助字第六七九號命
    令駁回聲請人易科罰金之請求並於同日發監執行，此有上開
    各該刑事判決書、訊問筆錄、上開檢察官命令及臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官九十七年執助字第六七九號執行指揮書
    各一件附卷可稽。
  (二)本院審酌受刑人於八十六年二月間起，與共犯廖謀生、廖度
    等人，共同基於以詐欺為常業，並共同行使、偽造私文書
    之犯意聯絡與行為分擔，向被害人楊子河謊稱伊方在國外操
    作金融，獲利相當好，短期就會有好幾倍獲利，但須資金調
    度等語，邀請楊子河出資，使楊子河誤信確實可獲得豐厚的
    利潤而陷於錯誤，於八十六年三月間出資一千萬，嗣後廖謀
    生等人又分別以追加投資可獲取四倍獲利或為了打通關等理
    由，致楊子河追加投資共計一千八百四十二萬元之金額，前
    開詐欺行為皆經受刑人乙○○當場以電腦製作出資獲利承諾
    書或認股書予被害人楊子河以獲取信任，前後致被害人楊子
    河損失合計二千八百四十二萬元，犯行危害社會治安、秩序
    甚鉅，所造成之被害人損害更非輕，且事後亦未清償分文與
    被害人，並否認犯罪，可知其惡性至重，足認受刑人法治觀
    念薄弱，如執行檢察官准予易科罰金，非但難收矯正之效，
    亦難以維持法秩序，至為灼然。故執行檢察官認為倘不發監
    執行所宣告之刑，難以收矯正之效，亦難以維持法秩序，而
    於九十七年三月十一日駁回受刑人易科罰金之聲請，並將受
    刑人送監執行，於法自無不合。
  (三)綜上所述，姑不論受刑人究竟有無執行顯有困難之情形，然
    其既有前述倘不執行所宣告之刑，則難收矯正之效及難以維
    持法秩序之情形，揆諸首揭說明，臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官所為駁回受刑人易科罰金之聲請，即無不當。受刑人
    以檢察官執行指揮之命令不當，聲明異議，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25     日
                  刑事第七庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
