【裁判字號】    96,訴,3001
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3001號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      台北市○○○路○段79號
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣5,000 元，繳納現金後，予
    以停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李麗珠
                                      法  官  林鈺琅
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
