【裁判字號】    97,簡,2980
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（總淨重共零點貳伍陸零公
克，驗餘總淨重零點貳伍伍陸公克）應沒收銷燬之；玻璃球吸食
器壹個及分裝杓壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據，除了犯罪事實第5 行部分應補充「
    將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內以火燒烤並吸食其煙霧
    以此方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」、證據部分應
    補充「臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌違反毒品危害制
    條例毒品初步鑑驗報告單、臺北縣政府警察局三重分局查獲
    毒品案件被移送者姓名、代碼對照表各1 紙及照片4 幀」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按甲基安非他命屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如附件事實欄所載之科刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有違
    反毒品危害防制條例之前科，於甚短時間內，猶不知悔改而
    再犯本件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施
    用毒品之動機、時間暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命3 包（白色透明結晶體2 袋，實稱毛重
    0.7620公克，淨重0.2020公克，取樣0.00 02 公克，餘重0.
    2018公克；白色結晶1 袋，實稱毛重0.3340公克，淨重0.05
    40公克，取樣0.0002公克，餘重0.0538公克，合計總淨重0.
    2560公克，驗餘重量共0.2556公克），為本件查獲之第二級
    毒品，此有臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌違反毒品危
    害制條例毒品初步鑑驗報告單、交通部民用航空局航空醫務
    中心97年2 月20日航藥鑑字第0970780 號毒品鑑定書各1 紙
    在卷可憑，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段沒收銷燬之。至扣案之玻璃球吸食器1 個及分
    裝杓1 支，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1541號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路348巷1號
                        現居臺北縣三重市○○路○段9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2 級毒品甲基安非他命案件，經臺灣台北
    地方法院於民國94年12月5 日，以94年度易字第1425號判處
    有期徒刑1 年確定。於96年5 月4 日執行完畢5 年內，復基
    於施用第2 級毒品甲基安非他命犯意，自97年1 月26日晚間
    8 時許，在臺北縣三重市○○路○ 段9 號住處施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，為警於97年1 月28日21時20分許，在
    臺北縣三重市○○街62號處查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命3 包（共淨重0.35公克）及其所有施用毒品之器具玻
    璃球吸食器1 個、分裝杓1 支等物。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，並有第二級毒品甲
    基安非他命3 包（共淨重0.35公克）及施用毒品之器具玻璃
    球吸食器1 個、分裝杓1 支等物扣案可資佐證，復有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬；上開被告所供其施用毒品之器具
    ，請依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第20條第3 項前段、刑事訴訟法第451
    條第1項聲請以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
