【裁判字號】    97,聲,369
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請扣押令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第369號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
代  理  人  陳世寬律師
            陳正和律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等涉嫌違反銀行法等案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按「檢察官於偵查中，有事實足認被告利用帳戶、匯款、通
    貨或其他支付工具從事洗錢者，得聲請該管法院指定6 個月
    以內之期間，對該筆洗錢交易之財產為禁止提款、轉帳、付
    款、交付、轉讓或其他相關處分之命令。其情況急迫，有相
    當理由足認非立即為上開命令，不能保全得沒收之財產或證
    據者，檢察官得逕命執行之。但應於執行後3 日內，聲請法
    院補發命令。法院如不於3 日內補發或檢察官未於執行後3
    日內聲請法院補發命令者，應即停止執行。前項禁止提款、
    轉帳、付款、交付、轉讓或其他相關處分之命令，法官於審
    判中得依職權為之。」洗錢防制法第9 條第1 項、第2 項定
    有明文。查本件被告乙○○、甲○○違反銀行法等案件，前
    經檢察官提起公訴，而現由本院以96年度重訴字第43號案件
    審理並發佈通緝中，是本件既已係審判中之案件，故是否依
    洗錢防制法第9 條規定為禁止命令或其他相關處分之命令，
    自應屬本院依職權而得為裁量之事項，聲請人於程序上尚無
    法定之聲請權利，合先敘明。
三、次查，前開洗錢防制法規定禁止提款、轉帳、付款、交付、
    轉讓之對象，皆係針對涉及洗錢交易之單筆財產，並未明文
    授權法院可依該規定就被告帳戶內所有款項全部皆命凍結、
    禁止為相關處分，是本件首應審究者，即為聲請人所指被告
    乙○○於兆豐國際商業銀行台北復興分行等四個帳戶內，依
    現有卷證資料，是否已足以釋明現在或近期內可能存有本件
    洗錢交易之款項？就此聲請人雖提出結匯水單及引用卷內各
    帳戶交易往來明細表為據，惟檢察官於本件起訴書犯罪事實
    欄內，實未就被告乙○○、甲○○犯行所得款項認定係流向
    前開四個帳戶內，另本案被告二人迄今均留滯我國境外，亦
    未曾就檢察官指涉渠等犯嫌為任何答辯，已難逕認被告二人
    係透過前開四個帳戶進行結匯洗錢動作，況縱本案被告二人
    透過前開四個帳戶結匯之款項，確屬涉及洗錢交易之財產，
    則被告二人既已將款項匯出國外，該帳戶內現在當無可命禁
    止處分之部分甚明。聲請人雖另指各該款項經國外受款行即
    英國巴克萊銀行已同意近日將所扣款項匯回原匯出之銀行帳
    戶云云，然經本院開庭詢問代理人，亦無法提出任何相關文
    件供參，審諸洗錢防制法前開規定就禁止命令尚設有6 個月
    期限限制，是本院依據比例原則，自無法在無從得知英國巴
    克萊銀行何時可能匯回款項之情形下，即預先且無限期地接
    續核發本件禁止命令以限制被告二人之財產權。綜上所述，
    本院認以現有卷證資料內容，仍不宜逕依洗錢防制法第9 條
    規定而為禁止命令或其他相關處分之命令，本件聲請尚無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
