【裁判字號】    96,交訴,188
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第188號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26366號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月；應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十月二十六日晚上十一時許，在臺北
    縣泰山鄉某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟不顧公眾之安危，猶駕駛車牌號碼一八二○－ＧＴ號
    自用小貨車，欲返回其位於臺北縣中和市○○路之住處，嗣
    於同年月二十七日凌晨零時四十分許，行經臺北縣中和路中
    正路欲左轉中興街口時，本應注意該路段禁止左轉，而依當
    時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然左轉
    ，且因不勝酒力，導致於注意力不集中，而撞擊由丙○○所
    騎乘，後座搭載乙○○之車牌號碼ＥＤ六－二二七號重型機
    車，致丙○○受有下巴撕裂傷、股骨骨折、近端小腿深撕裂
    傷等傷害，而乙○○則受有右足挫傷併擦傷、胸壁挫傷、頸
    部扭傷等傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，另行審結）。
    詎甲○○於肇事致丙○○、乙○○受傷後，竟未下車查看，
    旋即駕車逃離現場，嗣經警於同日凌晨零時五十分許，在臺
    北縣中和市○○路與中正路口攔查後，帶回肇事現場，並施
    以呼氣測試，發現其呼氣酒精濃度高達每公升一點○○毫克
    ，始悉上情。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院於準備程式進
    行中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取各當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人於丙○○、乙○○於警詢及偵查中證述之情節相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    酒精濃度測試值測試紙及刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表、生理平衡檢測表各一份、財團法人佛教慈濟醫
    院臺北分院診斷證明書二紙、照片二十六幀附卷可稽，被告
    自白核與事實相符，足堪憑信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，自應依法論科。
二、按被告犯罪後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪規定
    ，業於九十七年一月二日經修正公布，並自九十七年一月四
    日起生效施行，其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金，修正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，經比較修正前後之規定，以修正前刑法第
    一百八十五條之三之規定，為有利於被告，應依刑法第二條
    第一項前段之規定，從修正前刑法第一百八十五條之三之規
    定處斷。
三、核被告所為，刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及同法第一百八十五條之四駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰分別審酌被告前因公
    共危險案件，經本院以九十一年度板交簡字第七八○號判決
    判處拘役二十日確定，於九十二年一月二十四日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，於本案雖不構成
    累犯，惟其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性
    ，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼
    氣酒精濃度達每公升一點○○毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛車輛行駛於道路上，顯已對整體
    交通安全危害甚大，終因而造成他人車損人傷，顯示前次刑
    之宣告及執行，並未收警惕之效，不容再次輕縱，而其肇事
    後不思救助被害人，反逃逸離去，陷被害人於求援無著，求
    償無門之危險，益徵其僅謀逃避自己責任，枉顧被害人受傷
    不輕之危急情狀，殊無足取，惟衡諸被害人丙○○、乙○○
    所受之傷害之程度，其於犯後與被害人就過失傷害部分達成
    和解並補償被害人損失，非無補過之意，及其經查獲後自知
    事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、第185條之4
、第51條第1 項第5 款，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
