【裁判字號】    97,交簡,1539
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第877 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充「甲○○於民國97年3 月12日凌晨
    0 時餘至4 時餘之間在臺北縣永和市○○路「君悅KTV 」內
    飲用酒類，並於同日5 時餘，在附近開始駕駛動力交通工具
    （重型機車）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告不僅漠視自
    身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升1.09毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕駛車輛，對行車安全危害已生危害及其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
