【裁判字號】    97,易,731
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第731號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第229 號
），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書等案件，經本院以87年度易字第3748號
    判決判處有期徒刑2 年6 月確定（甲徒刑）；因偽造文書案
    件，經本院以88年度訴字第1726號判決判處有期徒刑1 年確
    定（乙徒刑），另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    89年度易字第989 號判決判處有期徒刑6 月確定（丙徒刑）
    ，前開乙、丙徒刑經本院以89年度聲字第1917號裁定定應執
    行有期徒刑1 年4 月確定（丁徒刑），經入監接續執行前開
    甲、丁徒刑，而於民國92年1 月30日縮短刑期假釋出監（殘
    刑10月17日）。嗣其復因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以92年度訴字第2373號判決判處有期徒刑8 月確定（戊徒
    刑），因竊盜案件，經本院以92年度易字第2933號判決判處
    有期徒刑3 月確定（己徒刑），前開戊、己徒刑經本院以93
    年度聲字第554 號裁定應執行有期徒刑10月確定（庚徒刑）
    ，且經撤銷前開假釋後，入監接續執行上開殘刑10月17日及
    庚徒刑，於94年9 月13日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年12
    月11日上午10時30分許，在臺北縣中和市○○路429 號前（
    起訴書誤載為400 號前），持其所有之鑰匙1 支竊取乙○○
    所有、由丙○○管領使用之車牌號碼BAQ-951 號重型機車，
    得手後供己騎乘代步之用。嗣於同日上午11時35分許，甲○
    ○騎乘前開機車行經臺北縣永和市○○路○ 段與永平路口時
    ，因闖紅燈違規為警攔查，甲○○即於有偵查犯罪職權之機
    關或人員知悉其涉嫌前開竊盜犯行前，主動向警員自首接受
    裁判，並為警扣得前開機車1 輛（業經丙○○領回）及鑰匙
    1 支。
三、案經甲○○自首及臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、丙○○於警詢時之
    證述相符，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1 份及照片4 張附卷可稽，均足以佐證被告自白與事實
    相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前有如犯罪事實欄一、所示之刑案前科暨徒刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足徵，其於有期
    徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑
    法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。又被告先前
    雖曾有竊盜、搶奪等前科紀錄，惟其為本案竊盜犯行後，於
    犯罪偵查機關、人員尚無其他相當證據足以懷疑被告復有行
    竊犯行前，即主動向臺北縣政府警察局永和分局新生派出所
    警員自首進而接受裁判之情，業據證人沈修聖於本院訊問時
    證述無誤，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並應先加後
    減之。爰審酌被告前已有多次刑案前科紀錄，素行不佳，暨
    其犯罪動機、手段、所竊取財物之價值，及犯後尚知自首坦
    認犯行等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑10月略嫌過
    重，而量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案鑰匙1 支，為被告所有供本案竊盜犯行所
    用之物，業據其於本院審理時供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
