【裁判字號】    96,簡,2599
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第2223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命捌包（驗餘淨重合計貳點肆
公克）沒收銷燬之，玻璃吸食球壹只、夾鍊袋伍拾伍個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：犯
    罪事實欄第7 至第8 行「‧‧‧安非他命8 包（淨重2.5 公
    克）‧‧‧」應補正為「‧‧‧甲基安非他命8 包（驗餘淨
    重合計2.4 公克）‧‧‧」；證據部分除補充：臺北市政府
    警察局毒品鑑驗通知書1 紙外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，
    猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用
    毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業經總統於民國96年7 月4 日公布
    ，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係
    在96年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知
    易科罰金之折算標準。扣案甲基安非他命8 包（驗餘淨重合
    計2.4 公克），係被告本件施用毒品犯行所查獲之第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之；另扣案玻璃吸食球1 只、夾鍊袋55個，均係被告所有供
    其本件施用毒品犯行所用之物，此據被告供承明確，爰併依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
