【裁判字號】    97,簡,3392
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公共場所賭博財物，甲○○
處罰金新臺幣伍仟元，乙○○處罰金新臺幣肆仟元，丁○○、丙
○○各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之麻將壹副、搬風骰子壹顆、骰子參顆及新臺幣壹
仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○、丁○○、丙○○等4 人，基於賭博之犯意
    ，於民國97年3 月2 日上午10時許，在臺北縣中和市圓通寺
    登山步道上觀音亭之公共場所，以麻將、搬風骰子、骰子作
    為賭具打麻將賭博，賭法為4 人合聚1 桌，每人拿16張牌，
    以新臺幣（下同）100 元為1 底，20元為1 臺，自摸者可向
    其餘3 家依底數及臺數收取金錢，胡牌者可向放槍者依底數
    及臺數收取金錢而賭博財物。嗣於同日下午2 時20分許，在
    上址為警查獲，並扣得賭具麻將1 副、搬風骰子1 顆、骰子
    3 顆及置放在賭檯上之現金賭資1,400 元。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及被告乙○○、丁○○、丙○○於警詢
    、偵查中之自白。
(二)、扣案之賭資1,400 元及麻將1 副、搬風骰子1 顆、骰子3 顆
    。
三、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所
    賭博財物罪。爰審酌被告甲○○、乙○○前曾因賭博案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第331 號為
    職權不起訴，被告甲○○復因賭博案件，經本院以96年度簡
    字第2360號判處罰金新臺幣3000元，如易服勞役，以新臺幣
    1000元折算1 日確定；被告丁○○、丙○○則均尚無賭博前
    科或因犯罪經科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    4 份附卷可稽，並參衡被告犯罪之動機、手段、對社會風氣
    所生之危害程度，暨犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案之麻將1 副、搬風骰子1 顆及骰子3 顆係當場賭博之器
    具，現金1,400 元則為在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
