【裁判字號】    97,簡,3431
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第三五一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前於民國九十年間因違反毒品危害防治條例案件，經本院判
    處有期徒刑三月確定，於九十三年四月八日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件可按，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告有因違
    反毒品危害防制條例案件，接受刑之科處及執行之紀錄，復
    因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，猶施用
    甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制
    濫用藥品，應予非難，兼衡其施用甲基安非他命實以自戕健
    康為主，及其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
