【裁判字號】    97,聲,1502
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝明智
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第705 號），本院裁定如下：
    主  文
謝明智因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年伍月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人謝明智因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人謝明智因犯竊盜等案件，經本院及臺灣高
    等法院分別判處（減刑）如附表所示之刑，均經確定在案（
    聲請書附表編號1 至編號5 所示之罪刑，曾於民國〈下同〉
    96 年11 月16日，經臺灣高等法院以96年度聲字第2454號裁
    定應執行有期徒刑4 年3 月，併科罰金新臺幣5 萬元，罰金
    如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日確定，另如附表編號
    1 、編號2 所示違反毒品危害防制條例罪名之犯罪日期均應
    更正為95年12月29日起至96年2 月3 日止〈聲請書僅載為96
    年2 月3 日〉；編號3 、編號4 所示違反毒品危害防制條例
    罪名之犯罪日期均應更正為95年8 月15日起至95年9 月20日
    止〈聲請書僅載為95年9 月20日〉；編號6 所示竊盜罪之犯
    罪日期應更正為95年12月某日間〈聲請書載為95年12月1 日
    〉），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款、第
    42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
