【裁判字號】    96,簡,3854
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點參
伍玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：犯
    罪事實欄第11行「‧‧‧（淨重共計0.37公克）‧‧‧」應
    補正為「‧‧‧（驗餘淨重合計0.359 公克）‧‧‧」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知
    警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅
    屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業經總統於民國96年7 月4 日公布，並自
    同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96年
    4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科
    罰金之折算標準。扣案甲基安非他命2 包（驗餘淨重合計0.
    359 公克），係被告本件施用毒品犯行所查獲之第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
