【裁判字號】    97,聲,1511
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1511號
聲  請  人
即辯 護 人  王玉楚律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
379 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為警查獲後，積極配合檢警調單
    位調查，主動帶領警方人員至其住處起出剩餘之十三公斤Ｋ
    他命，並於審理中對犯罪事實坦承不諱，態度良好，且同案
    被告許瀚元、徐彥暉所涉罪名、犯罪情節及犯後態度均與被
    告甲○○相同，惟許瀚元、徐彥暉業已具保停止羈押，僅餘
    被告甲○○尚在羈押中，有違平等原則，爰聲請具保停止羈
    押等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，依被告甲○○及同案被告許瀚元、徐彥暉之供述，
    並參酌起訴書所列卷內證據資料，足認其涉犯販賣第三級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定要件
    ，非予羈押，顯難以進行審判，而於民國九十七年一月二十
    四日裁定羈押，並裁定自九十七年四月二十四日起延長羈押
    二月在案。聲請人雖以前開理由請求交保，然查，被告甲○
    ○涉犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪
    ，法定本刑為五年以上有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以
    下罰金，且其涉嫌販賣第三級毒品，犯嫌重大，且查獲毒品
    數量高達十餘公斤，犯罪情節亦非輕微。又被告甲○○於本
    案中，係位於與境外販毒成員、境內購毒者即同案被告許瀚
    元，居中聯繫並負責實際交易之角色，同案被告徐彥暉則係
    經由被告甲○○邀約始共同參與毒品交易之人，渠等三人犯
    罪情節之輕重各有不同，自應分別考量渠等羈押之必要性，
    是就本案被告甲○○羈押要件及必要性，仍尚未消滅，聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許。本件聲請，為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                    法  官  曾淑娟
                                    法  官  楊志雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
