【裁判字號】    97,訴,524
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第524號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  彭胤銓
被      告  丁○○○
            丙○○
            乙○○
                        號3樓.
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年4 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬陸仟壹佰陸拾陸元，及自民
國九十六年九月九日起至清償日止，按年息百分之十六點五計算
之利息，並自民國九十六年十月十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告丁○○○邀同其餘被告為連帶保證人，
    民國94年10月6 日向原告借款新台幣（下同）2,000,000 元
    ，約定自96年10月7 日起至97年10月7 日止分期清償，利息
    仍按年息16.5% 採固定利率計付，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過六個月以上者，按上開利率20% 計付違
    約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎被
    告繳納利息至96年9 月8 日後即未依約清償，依約視同全部
    到期，計尚欠本金896,166 元及自96年9 月9 日起按年息
    16.5% 計算之利息及違約金未清償之事實，已據其提出借款
    契約暨授信約定書、還款明細之影本各1 份為證，核屬相符
    。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以
    為爭執或答辯，自堪信為真實。
三、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    896,166 元，並自96年9 月9 日起至清償日止，按年息
    16.5% 計算之利息，並自96年10月10日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上
    者，按上開利率20%計付之違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
