【裁判字號】    97,簡,3449
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23041 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國96年6 月27日下午5 時53分許（聲請書誤載為
    「19時許」），在臺北縣鶯歌鎮○○路614 號「地球網網咖
    店」消費時，見店內另一顧客甲○○趴睡在電腦桌前休息，
    而將其所有PANTECH 牌PG-1900 型行動電話1 支（價值新臺
    幣3000元）放置在電腦前，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，趁甲○○趴睡不注意之際，徒手竊取甲○○所有之上開
    行動電話，得手後隨即離開該店，藏置在其機車置物箱內，
    準備將之變賣得款花用。嗣經甲○○醒後發現其上開行動電
    話不見，調閱該店監視器錄影，發現乙○○與其當時亦在該
    店消費之友人余鴻山（所涉本件竊盜罪嫌，經檢察官偵查後
    ，認其罪嫌不足，另為不起訴處分在案）涉有嫌疑，報警處
    理，經警循線查得余鴻山，再由余鴻山勸說乙○○於同年7
    月17日，將上開竊得之行動電話交警處理，乙○○其後亦於
    同年7 月19日到案說明，因而查悉上情。案經臺北縣政府警
    察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白、被害人甲○○、證人余鴻山
      、在場目擊證人張緯祥分別於警詢、偵查之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局三峽分局鳳鳴派出所扣押筆錄、
      贓物認領保管單紙、監視器錄影翻拍照騙、贓物照片等可
      證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、智識、生活情況、
    所竊財物數量價值及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例雖已制定，經總統於96年
    7 月4 日公布，同年月16日生效施行，惟查本件被告犯罪時
    間，係在96年4 月24日以後，核諸中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項規定，不合於減刑條件，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
