【裁判字號】    97,簡,3251
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第五四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上掌管之物品，處拘役伍拾捌日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年十月十三日二十三時三十八分許，飲
    酒後駕駛車牌號碼Ｑ二—六六六七號自小客車，行經臺北縣
    板橋市○○路湳仔一橋，為臺北縣政府警察局板橋分局大觀
    派出所員警攔檢，因測得呼氣酒精濃度達每公升０‧五四毫
    克以上，未達０‧五五毫克，為警員依法舉發，並將甲○○
    所駕駛之上開車輛移置臺北縣板橋市○○路○段二六六之四
    號「大漢拖吊場」代為保管。甲○○明知該車輛業經警方依
    法保管，係公務員職務上所掌管之物品，需辦理領車手續並
    繳納罰鍰始得取走車輛，竟仍於翌日（十四日）凌晨四時四
    十一分許，趁保管場無人看管之際，未辦理領車手續，即自
    行以徒手方式強行推開拖吊場出入口之鐵門柵欄形成空隙後
    （毀損部分未據告訴），進入保管車輛處，並撕毀黏貼於上
    開自小客車車門之封緘，駕車穿越鐵門柵欄空隙，駛離保管
    場，而隱匿公務員職務上所掌管之物品，嗣於同日凌晨五時
    許經巡邏員警發現並通知甲○○至臺北縣政府警察局板橋分
    局說明後，始悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
 （一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
 （二）證人林湘麟於警詢中之證述。
 （三）車籍查詢- 基本資料詳細畫面、臺北縣政府警察局板橋
       分局拖吊場勤務規劃表、臺北縣政府警察局舉發違反道
       路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局執行交通違
       規移置保管車輛收據、台北縣政府警察局執行交通違規
       移置保管車輛收據第三聯（交付聯）影本各一紙。
 （四）大漢拖吊場監視器錄影帶翻拍照片十張。
三、核被告所為，係犯刑法第一百三十八條之隱匿公務員職務上
    掌管之物品罪。爰審酌被告於飲酒駕車之違規行為後，未知
    悔過，竟對於公務員職務上所掌管之物品，擅自入侵遷移而
    予以隱匿，顯然漠視法令，及其犯罪之動機、目的、手段，
    犯罪後雖坦承犯行，嗣經檢察官傳喚無故不到庭，遭通緝後
    始到案，再次無謂耗費司法資源，顯示仍存推諉、僥倖心理
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百三十八條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
