【裁判字號】    96,交訴,188
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交訴字第188號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26366號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：甲○○（所涉公共危險部分本院另行審結）
    於民國九十六年十月二十六日晚上十一時許，在臺北縣泰山
    鄉某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    不顧公眾之安危，猶駕駛車牌號碼一八二○－ＧＴ號自用小
    貨車，欲返回其位於臺北縣中和市○○路之住處，嗣於同年
    月二十七日凌晨零時四十分許，行經臺北縣中和路中正路欲
    左轉中興街口時，本應注意該路段禁止左轉，而依當時情況
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然左轉，且因
    不勝酒力，導致於注意力不集中，而撞擊由丙○○所騎乘，
    後座搭載乙○○之車牌號碼ＥＤ六－二二七號重型機車，致
    丙○○受有下巴撕裂傷、股骨骨折、近端小腿深撕裂傷等傷
    害，而乙○○則受有右足挫傷併擦傷、胸壁挫傷、頸部扭傷
    等傷害。詎甲○○於肇事致丙○○、乙○○受傷後，竟未下
    車查看，旋即駕車逃離現場，嗣經警於同日凌晨零時五十分
    許，在臺北縣中和市○○路與中正路口攔查後，帶回肇事現
    場，並施以呼氣測試，發現其呼氣酒精濃度高達每公升一點
    ○○毫克，因認被告甲○○係涉犯刑法第一百八十五條之三
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第一百
    八十五條之四駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪、同
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○對被告甲○○提出傷害告訴，
    檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○均於本
    院審理時，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙可稽在卷，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
