【裁判字號】    97,附民,86
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第86號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因九十六年度易字第三二三八號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）二百三十
      五萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利
      率百分之五計算之利息及願供擔保宣告假執行。
    (二)陳述：詳如附件
    (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十六年十二月二十七日辯
    論終結，並於九十七年一月十一日宣判，原告於九十七年二
    月二十二日始具狀提起附帶民事訴訟，被告嗣後於九十七年
    二月二十九日提出上訴，惟原告於第一審言詞辯論終結後提
    起上訴前提出附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原
    告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，失所依據，亦一併
    駁回。
三、結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
