【裁判字號】    97,聲,1308
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張國書
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度戒毒偵字
第517 號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第124 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹佰零壹小包（驗餘合計淨重參點捌參
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收
    之；復違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，修正前（聲請書漏載「修正
    前」）刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未經裁
    判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18
    年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。臺灣板橋
    地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）90年度毒偵字第3198號
    被告張國書違反毒品危害防制條例案件（業經不起訴處分確
    定）中查扣之毒品為第一級毒品海洛因101 小包（合計淨重
    3. 83 公克）（聲請書漏載「101 小包」，且誤載為「淨重
    1.79公克」），有法務部調查局鑑定通知書乙紙在卷足稽，
    係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，依前開
    說明，自應聲請法院裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、
    第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。修正前刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書（查刑法業經於民國
    95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定
    ，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第40條
    但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之法律並無有利
    於行為人，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行
    為時之修正前刑法第40條但書規定）、毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第4 條、第10條、第11條及第18條第1
    項前段分別定有明文。
三、經查：被告張國書於90年8 月13日為警查獲其涉嫌施用第一
    級毒品案件，業經板橋地檢署檢察官以96年度戒毒偵字第
    517 號為不起訴處分確定，且扣得之白粉101 小包經送鑑驗
    結果認：均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重3.83公克（
    空包裝重12.43 公克），純度46.85%，純質淨重1.79公克等
    情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該不起訴處分書及
    法務部調查局編號000000000 號鑑定通知書各乙紙在卷供參
    ，並經本院核閱前開卷宗查核屬實。則揆諸前開規定，本件
    聲請人就前開扣案之海洛因單獨聲請予以沒收銷燬，於法要
    無不合。
四、爰依修正前刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
