【裁判字號】    96,親,172
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  96年度親字第172號
原    告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求否認子女事件，本院裁定
如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正血緣鑑定報告，及起訴狀上
被告兼丙○○之法定代理人甲○○之真正住所或居所，或依法聲
請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴未提出血緣鑑定報告，復於起訴狀上未記載被
    告兼丙○○之法定代理人甲○○之真正住所或居所，致本院
    無法送達文書，而聲請人復未聲請公示送達。茲命原告補正
    血緣鑑定報告，及起訴狀上被告兼丙○○之法定代理人甲○
    ○之真正住所或居所，或另行具狀聲請公示送達，逾期未補
    正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                  書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
