【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第389號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
                      現於臺灣臺北看守所
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年4
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○新台幣壹佰萬元，及自民國九十年九月十
二日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘假執行之聲請駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告乙○○以新台幣壹拾伍萬元，為被告供擔保
後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)緣被告甲○○明知自己財力早已困窘，並無償債能力，亦無
    興建房屋之實情，竟基於為自己不法所有之概括犯意，自87
    年5 、6 月間起至89年9 月間止，利用其在板橋九玄宮擔任
    濟公乩童，信眾對其所言深信不疑之機會，向乙○○、曾許
    鎗、楊美珍、葉月雲、許小鵑等人誆稱其在臺北縣中和市○
    ○路某處興建大樓，濟公授意信眾出資幫忙云云，致乙○○
    、曾許鎗、楊美珍、葉月雲及許小鵑均陷於錯誤，各陸續交
    付如附表一「請求金額」欄所示之金額金錢予被告甲○○，
    被告甲○○所犯詐欺罪，業經台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官提起公訴在案。
  (二)本件被告甲○○以故意不法之詐害行為致使原告乙○○受有
    如附表一「請求金額」欄所示金額即180萬元之損害。
  (三)為此，依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償原告乙○○
    180 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日（即90年9 月12日）起
    至清償日止按年息5%計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告
    假執行。
二、被告則抗辯：
  (一)原告持有被告（含卓秀芳）所簽發之支票部分確係被告向原
    告等人調借款項，至於原告持有本票部分，被告否認有曾原
    告調借款項。
  (二)為此，請求駁回原告之訴及其假執行之聲請。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告甲○○於本院96年易緝字第121 號刑事詐欺案件審理時
    陳稱：自87年間起至89年9 月間止，陸續向乙○○、曾許鎗
    、楊美珍、葉月雲、許小鵑等人借款，且並未清償完畢等語
    ，有本院96年易緝字第121 號刑事判決1 件在卷足憑。
  (二)被告於87年間財已有負債，於88年10月29日經列為拒絕往來
    戶，借用支票予被告之同案被告卓芳秀（另經判決無罪確定
    ）亦於88年九月3 日經列為拒絕往來戶之事實，除據被告於
    本院96年易緝字第121 號刑事詐欺案件審理時自承在卷（見
    該案卷宗96年11月20日審判筆錄第32頁），並有臺北市票據
    交換所91年6 月25日（九一）北票字第3390號函暨檢送之存
    款不足退票明細表各一份可憑（見臺灣高等法院91年度上易
    字第1637號同案被告卓芳秀之刑事卷宗第42至46頁）。
  (三)被告係以其在臺北縣中和市○○路某處興建大樓，濟公授意
    信眾出資幫忙為由，向乙○○曾許鎗、楊美珍、葉月雲、許
    小鵑等人借款，惟實際上被告根本未興建大樓。
四、本件爭點與本院判斷：
  (一)被告向原告乙○○借款是否構成侵權行為：
  查被告向原告乙○○借款如附表一「刑事判決認定金額」欄
    所示之金錢，已據原告於本院96年度易緝字第121 號刑事詐
    欺案件審理時陳述甚詳（註：陳述內容與證據出處詳附表一
    ），並有與渠等所述大致相符之支票、本票影本退票理由單
    及現金帳影本各1 份附於偵查卷可稽（見台灣板橋地方法院
    檢察署89年度他字第2724號偵查卷第7 至14頁、第29頁、第
    30 頁 ，89年度偵字第1765號偵查卷第5-14頁、第58至60頁
    、第95至101 頁）。而被告自87年間起既已負有債務，惟仍
    以興建大樓為由向原告借用鉅額款項，且復未將向原告所借
    得款項用於興建大樓上，則被告借款伊始即無還款之意思，
    至為明確，係屬以佯稱借款之方式向原告詐騙金錢，又被告
    並因上開詐欺犯行，經本院以96年度易緝字第121 號刑事判
    決，判處有期徒刑2 年6 月等情，亦有該案刑事判決1 件在
    卷足憑，自堪認被告以佯稱借款方式向原告詐騙金錢，係屬
    侵權行為。原告乙○○自得依據侵權行為之法律關係請求被
    告賠償損害。
  (二)原告得請求被告賠償之金額：
  經查原告主張渠等借予被告如附表一「刑事判決認定金額」
    欄所示金錢即100 萬元之事實，核與附於偵查卷之支票、本
    票影本退票理由單及現金帳影本相符（見台灣板橋地方法院
    檢察署89年度他字第2724號偵查卷第7 至14頁、第29頁、第
    30 頁 ，89年度偵字第1765號偵查卷第5-14頁、第58至60頁
    、第95至101 頁），則原告請求被告賠償如附表「刑事判決
    認定金額」欄所示之金錢100萬元，為有理由，應予准許。
  至於原告乙○○請求超過附表一「刑事判決認定金額」欄所
    示之金錢部分，並未舉證以實其說，且經本院於97年2 月26
    日以裁定命原告補正借款之收據、擔保借款之票據、借款匯
    款單或其他足以證明借貸金額之証據，原告乙○○迄今仍未
    提出，自難信其主張借款予被告之金額超過附表一「刑事判
    決認定金額」欄所示之金錢部分，係屬真實。則原告乙○○
    請求被告賠償超過上開准許金額之部分，顯屬無據，不應准
    許。
五、從而，原告乙○○依據侵權行為之法律關係，請求被告給付
    100 萬元，及自90年9 月12日即起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許，逾此之
    請求，即屬無據，應予駁回。又原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，就其勝訴部分，核無不合，爰酌定相當擔保金額
    准許之。至原告敗訴部分，其假執行之聲請亦失所附麗，應
    併予駁回。
六、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第79條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭     法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                 書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
