【裁判字號】    97,簡,2698
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據，除了犯罪事實第3 行部分應更正為
    「並經本署檢察官以95年度毒偵緝字第404 號為不起訴處分
    確定（簡易判決處刑書誤載為95年度毒偵字第404 號為不起
    訴處分）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，亦經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第00
    1156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既有甲基安非
    他命之陽性反應，顯見被告在經警採尿前之96小時內某時點
    ，確曾有施用毒品甲基安非他命犯行。第按安非他命係第二
    級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文。
    核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用前後持有安非他命之低度行為，應為施用安非他命
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有違反毒品危
    害防制條例之前科，前經不起訴之寬典，猶不知悔改而再犯
    本件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施
    用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒
    品之動機、目的暨犯罪後猶否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項 前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2651號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段177號2樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案，經送觀察勒戒後，於民國95年7 月
    2 8 日因無繼續施用傾向出所，並經本署檢察官以95年度毒
    偵字第404 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開觀
    察勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於97年1 月30日為警採尿前回溯96小時之某時（不含警力拘
    束期間），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣
    於同年月29日22時30分許，在臺北縣中和市○○路1 號前，
    為警查獲，經警採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有施用毒品之犯行，辯稱其係於97
    年1 月初，在臺北縣中和市○○路○ 段177 號2 樓之1 ，施
    用第二級毒品安非他命等語。惟查，被告於為警查獲時所採
    尿液，經送驗結果呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，本
    件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
