【裁判字號】    97,簡上,91
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度簡上字第91號
上  訴  人  安騏起重有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上  訴人  大榮汽車貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付運費事件，上訴人對於民國97年1 月10日
本院三重簡易庭96年度重簡字第9912號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第440 條、第444 條第1 項分別定有明文。此等規定依同
    法第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟程序之上訴程序亦
    有準用。
二、查本件第一審判決於民國97年1 月18日送達上訴人，此有卷
    附送達證書可稽（見原審卷第140 頁），上訴期間自送達判
    決之翌日即97年1 月19日起算，惟上訴人主營業所在臺北縣
    新莊市，故上訴人向本院三重簡易庭提起上訴，依民事訴訟
    法第162 條第1 項之規定，其上訴期間須扣除在途期間2 天
    ，至97年2 月9 日即已屆滿20日之不變期間。又因上開期間
    屆滿之末日為星期六之例假日，應以次週之星期一即同年月
    11日代之，惟同年月11日又逢「春節假日」，故應以該放假
    日之次日即同年月12日為上訴期間屆滿之日，而上訴人遲至
    97年2 月14日始提起上訴，此有本院收狀戳可稽，顯已逾20
    日之不變期間，其上訴不合法，應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭審判長法官  蕭胤瑮
                                  法官  陳靜茹
                                  法官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
