【裁判字號】    96,簡,3001
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第3059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    聲請簡易判決處刑書所載被告甲○○施用第二級毒品「安非
    他命」均應更正為第二級毒品「甲基安非他命」，(二)另補充
    ：被告係於民國96年2 月25日晚間7 、8 時許，在位於臺北
    縣蘆洲市某址「香奈兒汽車旅館」房間內，以將甲基安非他
    命置於吸食器內加熱燒烤而吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次（上開吸食器業經丟棄不復尋獲）；
    證據部分除補充：被告於本院訊問時之自白外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知
    警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅
    屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年
    月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月
    24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第451 條之1
    第3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
