【裁判字號】    97,簡,3003
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第888 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄第1 段關於被告甲○○之犯罪前科執
    行紀錄部分應予刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾於95年間因妨害自由案件經法院判處拘役59日
    確定；復於95年間因詐欺案件經法院判處拘役20日，緩刑2
    年確定；又於95年間因竊盜案件經法院判處拘役50日確定；
    再於96年間因竊盜案件經法院判處拘役30日確定；復於96年
    間因詐欺案件經法院判處有期徒刑3 月確定，嗣經法院裁定
    減為有期徒刑1 月又15日；又於96年間因詐欺案件經法院判
    處有期徒刑3 月減為有期徒刑1 月又15日確定；末兩案嗣經
    臺灣臺中地方法院以97年度聲字第142 號裁定應執行有期徒
    刑3 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日確定（尚未執
    行完畢，見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不良
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價值暨犯
    後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按數罪併罰之案件，其
    各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，檢察官並無決定執行刑
    之權，縱令各罪中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，
    依最高法院47年台抗字第2 號判例意旨，仍應依法聲請犯罪
    事實最後判決之法院裁定，然後再依所裁定之執行刑換發指
    揮書併合執行，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各罪之
    宣告刑不發生執行完畢之問題（參見前司法行政部60年12月
    20日台60令刑（四）字第1 0466號令，台灣高等法院檢察署
    85年4 月增訂「刑罰執行手冊」第164 、165 頁）。本件被
    告曾犯詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第2252
    號判決處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1
    日確定，嗣經同法院以96年度聲減字第2764號裁定減為有期
    徒刑1 月又15日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日 ，並
    經臺灣高等法院以96年度抗字第1314號裁定駁回抗告確定，
    並於96年12月28日易科罰金執行在案，惟被告另犯詐欺案件
    ，經臺灣臺中地方法院以96年度簡字第866 號判決處有期徒
    刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金以新臺幣10
    00元折算1 日確定，上開2 罪刑嗣經臺灣臺中地方法院以97
    年度聲字第142 號裁定應執行有期徒刑3 月，如易科罰金以
    新臺幣1000元折算1日確定，尚未執行完畢，此觀卷附臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表自明，依上開說明，被告所受
    上揭罪刑在臺灣臺中地方法院97年聲字第142號裁定之應執
    行刑執行完畢前，各罪之宣告刑不發生執行完畢之問題。。
    從而，本件被告所犯竊盜罪，自不構成累犯，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
