【裁判字號】    97,交簡,1615
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告前已有酒後駕駛之公共危險犯行，並經本院以92年
    度交簡字第460 號判處拘役40日確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其不僅漠視自身安危，詎其猶
    未知悔改，再犯本件，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升0.78毫克，顯已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害及其犯後
    坦承之態度等一切情狀，認聲請人求處量刑有期徒刑3 月，
    應屬妥適，爰量處如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    交通法庭    法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
