【裁判字號】    97,訴,514
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第514號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名王嘉惠.
                        1
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年4
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元及自民國九十七年一月十六日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之三，餘由原告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告與原告之配偶王正修發生婚外情，進而同居
    ，雖於民國96年12月間構成妨害家庭罪業經起訴，但該期間
    造成原告身心受創及精神嚴重耗損，原本幸福圓滿之家庭支
    離破碎，家庭及孩子失去應有的照顧。原告孤寂無助，要取
    得證據證明被告相姦之事實何等困難，原告因不堪誣蔑及無
    情之對待，一度失去活著的勇氣，對孩子亦無法給予完整的
    關愛，生活步調混亂，經濟無著，不僅無力繳付健保費，更
    積欠房租，幾近崩潰，身心俱疲。爰依民法侵權行為之規定
    ，請求被告賠償原告借貸而來之徵信費用新台幣（下同）16
    萬元及精神慰撫金100 萬元。並聲明：(一)被告應給付原告
    116 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、查訴外人王正修係原告之夫，為有配偶之人，被告明知王正
    修係有配偶之人，竟基於相姦之概括犯意，自95年2 月間某
    日起至96年8 月15日止，在臺北市○○○路○ 段219 巷3 弄
    127 號2 樓居所處，連續為多次相姦之行為之事實，為本院
    96年度簡字第8520號刑事簡易判決所明白審認，被告因與有
    配偶之人相姦，經判處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元
    折算壹日確定，業經本院依職權調閱該刑事卷宗查證屬實，
    並有刑事判決1份在卷可稽，堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任﹔不法侵
    害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身份法益而情節重
    大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額
    。民法第184 條第1 項、第185 條第1 項前段、第195 條第1
    項、第3 項分別定有明文。又婚姻係以夫妻之共同生活為其
    目的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿安全及幸福，
    而夫妻互守誠實，係為確保其共同生活之圓滿安全及幸福之
    必要條件，故應解為配偶因婚姻契約而互負誠實之義務，配
    偶之一方行為不誠實，破壞共同生活之圓滿安全及幸福者，
    即為違反因婚姻契約之義務而侵害他方之權利（最高法院55
    年台上字第2053號判例意旨參照）。故不法侵害他人基於配
    偶關係之身份法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額，其情節是否重大，應視個案侵
    害程度、損害狀況、被害人之痛苦程度及忍受能力等個別情
    事，客觀判斷之。查被告明知王正修與原告婚姻關係尚存，
    為有配偶之人，未依社會常情加以避嫌，而與王正修相姦甚
    而同居，係以悖於善良風俗之方法，加損害於原告，且不法
    侵害原告本於婚姻配偶之身分法益，衡其情節應屬重大，且
    有因果關係，至堪認定。從而，原告依民法上開規定，請求
    被告賠償，即屬有據。茲就原告主張之損害，審究如下：
    (一)徵信費用16萬元部分：
      按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，
      並二者之間，有相當因果關係為成立要件。故原告所主張
      損害賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害
      賠償請求權存在。最高法院著有48年台上字第481號、30
      年上字第18號判例意旨可資參照。查原告主張其有委託徵
      信社搜集被告與王正修相姦之證據，因而支出16萬元乙節
      ，固據提出徵信委任契約及委託書之影本各1 份為證。惟
      該費用係原告為證明被告之侵權行為所支出，尚非因被告
      侵權行為所生之損害，難認與被告之相姦行為間有因果關
      係，依上開判例意旨，原告請求賠償，即屬無據，不應准
      許。
    (二)精神慰撫金100萬元部分：
      按慰撫金之多寡，應斟酌雙方之身分、地位、資力與加害
      之程度及其他各種情形核定相當之數額，其金額是否相當
      ，自應依實際加害情形與被害人所受之痛苦及雙方之身分
      、地位、經濟狀況等關係決定之。查原告係台南敏惠護理
      助產士職業學校畢業，前曾擔任省立新竹醫院及省立慢性
      病防治所護士，目前從事家管無業，名下亦無恆產等情，
      業據原告陳明。被告高中畢業，目前無工作，名下亦無財
      產等情，亦據被告陳報明確（見本院第15-1頁，97年3 月
      31日補正狀），並有稅務電子閘門財產所得調查明細表2
      份附於本院卷第12-15 頁可參。本院審酌兩造之學歷、職
      業、經濟能力、原告與王正修自70年間結婚迄本件侵權行
      為發生逾20年，因被告與王正修相姦進而同居致生變數、
      被告與王正修相姦並同居之期間近1 年6 個月，對原告婚
      姻生活之圓滿、安全及幸福所造成破壞之程度，導致原告
      所受精神之痛苦等一切情狀，認原告請求被告給付慰撫金
      100 萬元猶屬過，應以60萬元為適當。
五、綜上所述，原告依民法第184 條第1 項、第195 條第3 項準
    用第1 項之侵權行為規定，請求被告給付，在60萬元及自起
    訴狀繕本送達被告翌日即96年1 月16日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。逾上開範圍
    之請求為無理由，應予駁回。
六、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
