【裁判字號】    97,繼,1166
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度繼字第1166號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲明人因其父親即被繼承人甲○○（男、民國十九年八月二
十五日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前
設籍地址為臺北縣中和市○○街一二七巷十四號五樓）於民國九
十七年一月二十一日死亡，開具聲明人戶口名簿影本、被繼承人
除戶戶籍謄本、遺產清冊等呈報本院，聲明限定繼承，本院依法
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
