【裁判字號】    97,聲,216
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第216號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第三三九八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第4374號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣134,000元為擔保金，並以
    本院96年度存字第3398號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人已請本院催告相對人行使
    權利，經本院以96年度聲字第3172號發函通知相對人在案，
    迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，
    為此提出本院96年度裁全字第4374號民事裁定、96年度存字
    第3398號提存書、板院輔96執全壽字2490號函、板院輔民寧
    96年度聲字第3172號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國9年6月21日以95年度裁全字第
    4374號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執
    全字第2409號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。惟上開假扣押裁定業經臺灣高等法院以96年度抗字第12
    45號裁定予以廢棄並駁回假扣押之聲請確定在案，且經本院
    執行處於96年11月22日以板院輔96執全壽字第2409號函臺北
    縣板橋地政事務所塗銷查封登記等情，業據本院調取上開卷
    宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定
    之「訴訟終結」情形。嗣聲請人聲請本院催告相對人行使權
    利，亦經本院於96年12月20日以板院輔民寧96年度聲字第31
    72號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院
    97年4月17日北院隆文人字第0970003040號函1份、本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
