【裁判字號】    97,交簡,1698
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第4 行部分應更正為「
    97年3 月27日零時許（簡易判決處刑書誤載為96年3 月27日
    ）」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.66毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍於夜
    間騎乘機車，雖未撞及他人，仍應受相當程度之刑事非難。
    核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，又被告行為時，新法業已施行，是無
    新舊法比較之問題，附此敘明。爰審酌被告素行尚可，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，及其智識程度
    （國中畢業），並兼衡其犯罪後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1063號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣將軍鄉保源村源頭85號
                        居臺北縣中和市○○路637巷46號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以96年簡字第
    3057號判處罰金2000元，緩刑2年確定，現仍於緩刑期間內
    （不構成累犯）。詎其猶不知悔改，明知飲酒過量會導致不
    能安全駕駛動力交通工具，卻放縱己意，於民國96年3月27
    日零時許，在臺北縣中和市○○路某卡拉OK店內飲用高粱酒
    後已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘車牌號碼SF2-712號輕
    型機車，置路上不特定行人及車輛安全於不顧；嗣於同日2
    時55分許，行經臺北縣中和市○○路132號前，經警攔檢並
    實施酒測，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.66毫克，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測記錄表、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、酒精測定紀錄表等各1 份附卷可
    稽。按刑法第185條之3所稱之「不能安全駕駛」，係參考德
    國、美國之標準，對於呼氣已達每公升0.55 毫克（0.55 Ｍ
    Ｇ／Ｌ）或血液濃度（0.11％）以上，認肇事率為一般正常
    人之十倍，已達「不能安全駕駛」之程度，此有法務部88年
    5月18日（88）年度法檢字第1669 號函在卷可參。本件被告
    飲酒後經呼氣測試酒精濃度值為0.66ＭＧ／Ｌ，依上揭標準
    ，已達不能安全駕駛之狀態，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
