【裁判字號】    97,簡,3261
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3261號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9165號
），本院認宜改依簡易判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第4 行部分應更正為「
    甲○○所有（簡易判決處刑書誤載為李宏造）」及證據部分
    應補充「贓物認領保管單1 紙」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾有
    如附件所載之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，應加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（國小畢業）及其犯罪
    之動機、目的在於貪圖不法利益，犯罪手段，及所竊取財物
    之價值，暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第9165號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路81巷17之1號2
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8
    月確定，於民國96年6 月23日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於97年3 月10日6 時許，在
    臺北縣板橋市○○路○ 段132 號地下室，徒手竊得李宏造所
    有之升降機1 台。嗣於同日10時30分許，在臺北縣板橋市○
    ○路與環河路口，為警盤檢當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│    │證   據  名  稱   │待  證  事  實              │
├──┼─────────┼──────────────┤
│  一│被告乙○○於警詢及│全部犯罪事實                │
│    │偵查中之自白      │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│  二│證人甲○○警詢之證│全部犯罪事實                │
│    │述                │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│  三│搜索扣押筆錄、扣押│同上                        │
│    │物品目錄表、查獲照│                            │
│    │片、代保管單      │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
