【裁判字號】    97,聲,1575
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1575號
聲 請 人即
被告之父親  乙○○
聲 請 人即
被告之母親  丁○○
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、查被告丙○○因加重強盜等案件，前經本院於民國九十七年
    一月十日訊問後，認為依被告丙○○及同案被告邱國芸、邱
    國益、石茂強之供述及證人林惠珍、周錫銓、林麗香、黃世
    勇、鄭慶濱之證述情節，與內政部刑事警察局槍彈鑑定書、
    郵局帳戶交易明細表、平鎮市農會提款機翻拍照片及長庚醫
    院病例資料、被害人周錫銓槍傷照片等相關卷證資料，足認
    其所涉加重強盜等罪嫌疑重大，且其所犯加重強盜罪係最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規
    定，予以羈押，並於九十七年三月三十一日裁定自同年四月
    十日起延長羈押二月在案。經查，被告丙○○原羈押之原因
    尚未消滅，仍有繼續羈押之必要。至本件聲請意旨所載被告
    家庭因素縱認屬實，尚非法定停止羈押之原因，亦不能因具
    保而消滅，從而聲請人為被告丙○○聲請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97     年    4     月    25   日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97     年    4     月    25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
