【裁判字號】    97,簡上,94
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度簡上字第94號
上  訴  人  中華視訊股份有限公司
法定代理人  乙○
                      2
被  上訴人  遠創股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對第一審民事判決向第二審上訴，應依民事訴訟法第1 編
    第3 章第1 節、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之
    程式。復按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；上訴不合法
    之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得
    不行前項但書之程序，民事訴訟法第444 條定有明文；上開
    規定，於簡易程序之上訴程序準用之，該法第436 條之1 第
    3 項規定甚明。
二、本件上訴人不服原審判決提起上訴，未據繳納第二審裁判費
    ，經原審於民國97年3 月11日裁定命上訴人於5 日內補正，
    該項裁定已同年月14日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。
    惟原告逾期迄未繳納第二審裁判費，亦有本院三重簡易庭詢
    問簡答表3 紙及本院民事科查詢簡答表1 份存卷足憑，是其
    上訴顯難認為合法，應予駁回。至上訴人雖提出郵政國內匯
    款執據影本及郵政匯票影本各1 紙，據以主張其已遵期繳納
    第二審裁判費云云；惟該匯款執據僅能證明上訴人曾於97年
    4 月3 日購買受款人為本院、金額為新臺幣1,665 元之匯票
    1 紙，但迄今尚未入帳，此經本院向上開匯票出售郵局承辦
    人員查明屬實，有本院公務電話紀錄1 紙附卷可稽，是上訴
    人主張其已繳納第二審裁判費云云，自不足採信，附此敘明
    。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
