【裁判字號】    97,簡,3416
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3416號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆顆、碗公壹個、新
臺幣貳佰元，均沒收之。
丙○○在公共場所賭博財物，科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆顆、碗公壹個、新
臺幣壹仟伍佰元，均沒收之。
乙○○在公共場所賭博財物，科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆顆、碗公壹個、新
臺幣壹仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄倒數第二行
    ：「賭資二千七百元部分」，應更正為：「甲○○所有之賭
    資二百元、丙○○所有之賭資一千五百元、乙○○所有之賭
    資一千元」部分外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告等所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博
    罪。爰審酌被告等之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知如易服勞役之折算標準。扣案之骰子四顆、碗公一
    個，為當場賭博之器具，依刑法第二百六十六條第二項規定
    宣告沒收之；另扣案甲○○所有之賭資二百元、丙○○所有
    之賭資一千五百元、乙○○所有之賭資一千元，分別為被告
    等所有供其犯罪所用或預備之物，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
