【裁判字號】    97,聲,1294
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告簡仁擇違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第一九七號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，將甲基安非他命列為第二級毒品管理，不得非法持有
    、施用；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。臺北市政
    府警察局中山分局員警於民國九十四年五月四日上午十一時
    十分許，在臺北縣土城市○○路○段三一三巷一弄一號前，
    查獲被告簡仁擇非法施用毒品（所涉施用毒品罪嫌，因強制
    戒治認為無繼續施用之傾向而為不起訴處分確定），並扣得
    第二級毒品甲基安非他命一包（淨重二點七公克），而扣案
    之甲基安非他命係違禁物品，有臺北市政府警察局中山分局
    查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單一紙附卷可
    稽，爰依前項規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查，被告簡仁擇自九十四年四月間起至同年五月四日為警
    採尿往前回溯九十六小時內之某時分止，連續多次施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，經本院以九十四年度毒聲字第
    一二八四號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以九十四年度毒聲字第二六一八號裁定入戒治處所
    施以強制戒治，嗣認被告無繼續強制戒治之必要，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十五年九月十一日釋放，並以
    九十五年度戒毒偵字第三九八號為不起訴起處確定，有該不
    起訴處分書在卷可考。其中被告簡仁擇於九十四年五月四日
    上午十一時十分許，在臺北縣土城市○○路○段三一三巷一
    弄一號前經警查獲持有第二級毒品甲基安非他命一包（淨重
    二點七公克），惟該包甲基安非他命業經本院九十七年度聲
    字第一二九二號裁定宣告沒收銷燬，此有本院依職權調取臺
    北市政府警察局中山分局刑事案件移送書、扣押物品目錄表
    、九十七年一月三十日北市鑑毒字第０１９號鑑驗通知書影
    本及上開判決書各一份在卷可稽。故聲請人就業經法院宣告
    沒收銷燬之甲基安非他命一包（淨重二點七公克），重複聲
    請單獨宣告沒收銷燬，自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
