【裁判字號】    97,訴,736
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第736號
原      告  乙○○原名楊清漢.
                    寄新竹郵政.
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又強制執行程式，除強制執行法有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，強制執行法第30條之1 規定甚明。次按執
    行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債
    務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異
    議之訴；又執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義
    成立前，如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發
    生，債務人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴，此據
    強制執行法第14條第1 項前段、第2 項規定甚明，是債務人
    異議之訴，係專屬於執行法院管轄。
二、本件原告依強制執行法第14條規定提起債務人異議之訴，請
    求撤銷臺灣臺北地方法院96年度執字第57381 號強制執行程
    序，依照上開規定，自應由執行法院即臺灣臺北地方法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
