【裁判字號】    97,簡,3395
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之台灣樂透彩簽單陸張及新臺幣壹萬伍仟參佰陸拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博罪及同法第268 條之意圖營利，供給賭博
    場所罪及聚眾賭博罪。其先後多次在公眾得出入場所賭博、
    意圖營利提供場所賭博、及意圖營利聚眾賭博犯行，分別時
    間緊接，所犯亦係構成要件相同之罪名，顯均係基於侵害同
    一法益之單一犯意反覆、持續為之，為集合犯，均應論以一
    罪。又被告一行為觸犯上開三罪名，應依想像競合犯從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前有賭博前科，由
    本院於91年3 月13日以91年度簡字第75號判處有期徒刑5 月
    ，91年4 月8 日判決確定，並於91年5 月22日易科罰金執行
    完畢，雖不構成累犯，然經營樂透彩簽賭助長投機風氣有害
    社會秩序，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，茲量處如主
    文第1 項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。扣案樂透彩簽單6 張，為被告甲○○所有，業據其供承在
    卷均為被告甲○○犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款沒收之，又扣案現金15360 元為被告甲○○經營樂透彩
    向賭客所收賭資，亦據其坦承無隱，爰依刑法第266 條第2
    項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
