【裁判字號】    97,小上,30
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第30號
上  訴  人  尊龍汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    巨拓科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國96年12月
31日本院板橋簡易庭96年度板小字第7562號第一審小額判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項及第436
    條之25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決
    提起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時
    ，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為
    合法。
二、經查本件上訴人對本院板橋簡易庭於96年12月31日所為之小
    額訴訟第一審判決提起上訴。並未具狀記載上訴理由，亦未
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，此上訴人97年2 月
    4 日、97年4 月17日之聲明上訴狀各一件附卷可稽。而本院
    上開小額訴訟宣示判決筆錄及民事判決補充理由書於分別於
    97年1 月28日、97年4 月2 日送達上訴人，而上訴人逾20日
    未補具上訴理由書，指摘原判決有何違背法令，則依民事訴
    訟法第436 條之32第2 項準用同法第471 條第1 項之規定，
    上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1 項、第44
    4 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                      書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
