【裁判字號】    96,易,3385
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3385號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第七二００號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒，於九十一年一月七日執行完畢釋放。再於九十三
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度
    簡字第三七一五號判決處有期徒刑四月確定，於九十三年十
    二月十三日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年九月十八日下
    午二時五十分許為警採尿時往前回溯九十六小時內之某時（
    應扣除為警查獲後至採尿時之人身受拘束無法施用毒品期間
    ），在板橋市○○路○段一九八巷一號二樓住處，將少許甲
    基安非他命放在玻璃球內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲
    基安非他命一次。嗣於九十六年九月十八日中午十二時許，
    在前開住處為警查獲，經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應。
二、案經桃園縣政府警察局移送台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理      由
一、本案認定犯罪事實所用之證據，經檢察官、被告甲○○於本
    院審理時同意將該等證據資料列為證據調查，本院審酌上開
    證據資料作成時之情況，並無不適當之情形，且證據力並未
    明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定，
    均應具有證據能力。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    六年九月十八日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果
    確呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，足證被告
    自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於九十年間因施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在案，再於九十三年間，
    因施用毒品案件，經法院判刑確定，其於五年內再犯本案施
    用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前
    所述之前案紀錄，於九十三年十二月十三日易科罰金執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項、刑法第十一條前段、第四十七條第一
項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
