【裁判字號】    97,交聲,443
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年2 月15日所為之北監營裁
字第裁40－AR0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。惟得為
    聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管機關所處罰之受
    處分人，如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議合於法
    律上之程式，且無從補正，此乃係交通異議事件之程序規定
    ，受處分人之異議須合於此項程序規定，法院始得受理而為
    實體之審查。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    十八條前段亦定有明文。
二、經查，本件原裁決處分之受處分人係榮車中心臺北縣分中心
    ，有原處分機關北監營裁字第裁四０－ＡＲ0000000
    號違反道路交通管理事件裁決書一份在卷可查，而本件聲明
    異議狀具狀人欄、異議人欄均填載「甲○○」姓名及其年籍
    資料，異議內容亦以本人之立場為陳述，足悉異議人甲○○
    係以自己名義提起異議，是本件異議人甲○○既非受處分人
    ，遽行提起本件異議，於法律上之程式即有不合，且屬不可
    補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
