【裁判字號】    96,交簡,2705
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第2705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25249 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之
署押均沒收。
    事實及理由
一、本件偽造文書之犯罪事實及證據，除事實部分第十五行「道
    路交通事故現場測繪草圖」應予刪除，事實部分並予補充「
    被告乙○○所涉過失傷害犯嫌，本院另以97年度交易字第12
    5 號判決諭知公訴不受理）」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    。被告於附表所示蘆洲分局交通分隊96.4.15 道路交通事故
    談話紀錄表、酒精測定紀錄表上偽造「甲○○」之署押，乃
    基於單一決意，並於密不可分之時間為之，係屬接續犯，僅
    論以一罪。查被告曾於92年間因妨害風化案件，經臺灣臺北
    地方法院判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日確定，於93年2 月17日准予易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於前執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。又查卷內「道路交通事故現場測繪草圖」上並
    無駕駛人「甲○○」之署押，聲請意旨認被告亦有在「道路
    交通事故現場測繪草圖」上偽造「甲○○」之署押，尚有未
    洽，然因聲請意旨認此部分與前開論罪科刑部分係成立一個
    偽造署押罪，此部分爰不另為無罪之諭知，併此敘明。爰審
    酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條
    例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日
    起生效施行，本件被告之上開犯罪時間，係在96年4 月24日
    以前，覆核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，
    併諭知易科罰金之折算標準。如附表所示偽造之署押，應依
    刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第219 條，中國民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款，第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌─┬──────────┬──────┬──────┐
│編│文件名稱            │卷頁        │偽造之署押及│
│號│                    │            │數量        │
├─┼──────────┼──────┼──────┤
│一│蘆洲分局交通分隊96.4│臺灣板橋地方│「甲○○」署│
│  │.15 道路交通事故談話│法院檢察署96│名3 枚。「林│
│  │紀錄表              │年度偵字第25│躍蒼」指印3 │
│  │                    │249 號卷第12│枚。        │
│  │                    │頁          │            │
├─┼──────────┼──────┼──────┤
│二│酒精測定紀錄表      │同上偵查卷第│「甲○○」署│
│  │                    │27頁        │名1 枚。「林│
│  │                    │            │躍蒼」指印1 │
│  │                    │            │枚。        │
└─┴──────────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
