【裁判字號】    97,簡,3194
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第857 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了照片部分應補充「照片5 幀」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾有
    如附件所載之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，應加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可憑，智識程度（高中肄業）及其犯罪
    之動機、目的在於貪圖不法利益，犯罪手段，及所竊取財物
    之價值，暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第857號
         被    告  乙○○男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣樹林市○○街5號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實: 乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑7 月確定，嗣經減刑，甫於民國
    96年7 月16日執行完畢，詎仍不知悔改，基於意圖為自己不
    法之所有，於97年3 月11日5 時許，在臺北縣樹林市○○街
    1 巷43之3 號旁，趁無人注意之際，徒手竊取甲○○所有之
    鐵片1 桶，得手後，隨即將之放置於其騎乘之車牌號碼UYF-
    735 號普通重型機車腳踏墊上，欲離去時，為甲○○經發覺
    報警而當場查獲，並起獲上開鐵片1 桶。案經甲○○訴由臺
    北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
二、證據：
  （一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白；
  （二）告訴人甲○○於警詢時之證述；
  （三）臺北縣政府警察局樹林分局扣押筆錄、扣押目錄表及贓
        物認領保管單各1份附卷可參。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被告於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，請依累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
