【裁判字號】    97,交易,125
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25249 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年4 月15
    日2 時30分許，駕駛車號8411-KD 號自小客車沿臺北縣五股
    鄉○○路往新莊方向行駛，行經臺北縣五股鄉○○路○段31
    1 號前，理應依遵行之方向行駛並注意車前狀況，而依當時
    天候陰，夜間有照明，路面鋪裝水泥，乾燥無缺陷，並無不
    能注意之情事，為超前同方向行駛之車輛，竟疏於注意，未
    依遵行方向而貿然逆向超車行駛，迎面撞擊由沿五股鄉○○
    路○段往臺北縣八里鄉方向行駛駕駛車號2FD-926 號重型機
    車之告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有左第二足趾開放性
    骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
