【裁判字號】    97,聲,1504
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保  人  甲○○
上列具保人即被告犯賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第294 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人即被告因犯賭博案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告即具保人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法
    傳喚，無正當理由未於民國（下同）97年3 月31日到案執行
    （臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第3620號案件），復
    經該署檢察官依法拘提無著，又被告即具保人經檢察官依其
    於96年5 月2 日於刑事保證金收據上所記載之住所「臺北縣
    三重市○○街31巷8 弄3 號」及臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表上所記載之住所「臺北縣三重市○○街31巷8 弄3號2
    樓」通知，復未自行到案接受執行等情（按具保人自97年2
    月4 日起其設籍處所即為臺北縣三重市戶政事務所所在，難
    認其確有住居該處，因此聲請人雖未對於前揭處所送達對於
    具保人之通知，應屬無礙），此有送達執行傳票證書2 紙、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、臺灣板橋地方法
    院檢察署通知具保人帶同被告到案執行之郵務送達證書1 份
    、拘票暨拘提報告書2 份、臺灣板橋地方法院檢察署96年5
    月2 日刑保字第96002627號保證金收據影本1 紙在卷可稽。
    又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有被告之臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆
    諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
