【裁判字號】    97,交簡,1095
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月23日某時許，在不詳處所飲用含酒類
    食品，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎
    乘車號J9J－072號重型機車沿臺北縣三重市○○路○○路頭
    街往自強路方向行駛，嗣於96年12月23日20時40分許，途經
    力行路與三重市○○○街175 巷口前，因酒後意識程度及注
    意力低落，適黃志明駕駛車號CW－4471號自用小客車沿力行
    路往車路頭街方向行駛至上開路口左轉往後竹圍街175 巷，
    致其騎乘之機車右前方擦撞黃志明駕駛之車輛右前車門，機
    車碎片濺出傷及乘坐於王美伶所騎乘車號F36－413號重型機
    車後方之林子恩臉部（為王美伶之子，年籍資料詳卷，對於
    甲○○及黃志明過失傷害部分，業經其法定代理人王美伶分
    別與甲○○及黃志明成立調解，並對該2 人撤回告訴，此有
    調解書、聲請撤回告訴狀各2 紙附卷可稽，參臺灣板橋地方
    法院檢察署97年度偵字第4463號偵查卷第15頁、第16頁、第
    18頁、第20頁），甲○○亦因之受有臉、頭皮及頸部挫傷、
    手指、踝及足部挫傷等傷害（對於黃志明過失傷害部分，與
    黃志明成立調解，並撤回告訴，此有調解書、聲請撤回告訴
    狀各1 紙附卷可稽，參臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字
    第4463號偵查卷第17頁、第19頁），而為警查獲，經測試其
    血液中所含酒精濃度高達226.6mg/dl（換算呼氣所含酒精濃
    度為1.13mg/l）。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人黃志明、王美伶於警詢時之證述。
  (三)臺北縣立醫院於96年12月27日出具之單據號碼T0000000號藥
    物/毒物濃度測定檢驗結果、臺北病理中心於96年12月24日
    出具之檢驗報告單、酒精濃度抽血檢驗值與呼氣濃度值換算
    公式表各1 件。
  (四)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、臺北縣政府警察局三重分局汽機
    車駕駛人酒後觀察表各1 件。
  (五)現場照片12幀。
  (六)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般
    未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為
    一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒精
    測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升1.13毫克，
    顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (七)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；被
    告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」；修正後
    之刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；
    而關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍」。是修正後，刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪，除將罰金刑最高額上限由新臺幣9
    萬元提高至新臺幣15萬元外，經比較修正前、後之規定，以
    修正前刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，是依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規
    定予以論處。
四、論罪科刑：
    核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.13毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，
    並發生交通事故，惟姑念犯後坦承犯行，已與被害人和解，
    有臺北縣三重市調解委員會調解書2 紙附卷可稽（參臺灣板
    橋地方法院檢察署97年度偵字第4463號偵查卷第18頁、第19
    頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭        法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
