【裁判字號】    97,交易,25
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第25號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名高順生.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝
字第三二０三號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事      實
一、甲○○明知其無駕駛執照，不得駕車，竟仍於民國九十六年
    四月十一日上午，無照駕駛車號ＦＬ─８７５６號自小客車
    ，前往台北縣樹林市○○路○段附近某工地工作，途經佳園
    路三段四三０號前方路段時，原應注意汽車停車時，不得併
    排停車，而依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然在第七十九號停車格
    左側併排停車。適有乙○○於同日下午六時三十分許，酒後
    騎乘車號Ｋ８Ｆ─０２２號普通重型機車，沿佳園路三段同
    向直行，亦疏未注意車前狀況，自後方擦撞前開自小客車，
    因而人車倒地，再擦撞同向行駛在後方由何耀宗駕駛之Ｋ８
    ─０６２３號自小客車，受有右脛骨、腓骨骨折之傷害。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局樹林分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○
    ○、何耀宗於警詢及偵查時證述之情節相符，復有道路交通
    事故現場圖、現場照片、調查報告表等件在卷足憑。按汽車
    停車時，不得併排停車，道路交通安全規則第一百十二條第
    一項第十款定有明文，本件被告駕駛汽車，自應遵守此等規
    定，而依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷，並無不
    能注意之情形，被告應注意，並能注意，竟不注意以致肇事
    ，被告顯有過失。雖告訴人乙○○酒後駕車、未注意車前狀
    況亦有過失，同為發生事故之原因，依法被告仍應負過失之
    責。且告訴人車禍後，經送醫治療，確實受有右脛骨、腓骨
    骨折之傷害，有恩主公醫院診斷證明書附卷可稽，是被告之
    過失行為與告訴人之傷害結果間，具有相當因果關係甚明。
    綜上所述，足認被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事
    證明確，被告犯行，洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加
    重其刑至二分之一。
五、爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度，告訴人所受傷勢
    、與有過失，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，宣告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末
    查被告犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，
    合於減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一（被告係於該條
    例施行後之九十六年十月三日經台灣板橋地方法院檢察署發
    佈通緝，於九十六年十一月十八日緝獲，有該署通緝書、逮
    捕通知書等件附卷可稽，不受該條例第五條不得減刑規定之
    限制，附此敘明），並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑
法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：（過失傷害罪）
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
