【裁判字號】    97,消債更,36
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第36號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，聲請人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣參仟柒佰肆拾元（按債權人及債務人
    總人數，以每人10份，每份34元計； (10+1) ×34×10=3,
    740）。
二、已依消費者債務清理條例第151 條第5 、6 項規定請求協商
    之（一）「協商不成立證明書」或（二）「曾經協商成立之
    證明書」暨「因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」
    之證明文件。
三、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負
    責人（依公司法第8 條規定，負責人包括執行業務股東、董
    事、經理人、清算人、發起人、監察人、檢查人、重整人、
    重整監督人）」；倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事
    業單位於聲請更生前1 日（即民國97年4 月10日）回溯5 年
    內之每月營業額（含營業稅申報資料）。
四、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年4 月12日起至97年4 月
    11日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為表明不
    動產之地號、建號）」 。
五、財產目錄：含土地、建物最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳
    號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編
    號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、未成年
    子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質
    及所在地、有無辦理附條件買賣或動產抵押而尚未付清價金
    之情形；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一併表
    明（如抵押權、質權等），【暨相關證明文件】。
六、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，【並應提出證明
    文件】。所謂收入係指聲請前1 年之基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款
    項在內之所有收入數額。所謂必要支出係指聲請前1 年之膳
    食、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票
    段數、駕駛汽車之行照、聲請前1 年之每月油資支出證明）
    、醫療、賦稅開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅
    申報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安
    保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
七、聲請人聲請前2 年內有實際扶養乙○○、丙○○之事實【及
    證明文件】，暨乙○○、丙○○之國稅局財產資料、所得清
    單，及就各該扶養義務應分擔之人數與證明文件。
八、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
九、陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
