【裁判字號】    97,簡,3433
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四九０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見若提供自己帳戶供他人使用，可能幫助他人詐
    取財物，而不違背其本意，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於九
    十六年十一月九日，在苗栗縣苗栗市○○路某餐飲店內，將
    其所有合作金庫商業銀行北苗栗分行（下稱合作金庫），帳
    號0000000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，交付予自稱陳襄理之姓名年籍不詳之成年人，而
    任由其或其轉手者所組成之犯罪集團藉以遂行犯罪，以此方
    式幫助該姓名年籍不詳之人，詐騙不特定人匯款至上開帳戶
    ；嗣由該詐欺集團成員於網際網路之拍賣網站上，張貼拍賣
    郵票一套（八張）、手機、變形金剛終極大黃蜂玩具之訊息
    ，供不特定人競標，致李一凡、蔡安東、楊宗曄等人陷於錯
    誤，陸續下標購得商品，並分別於九十六年十一月十二日十
    五時九分、同月十三日二十時五分及十九日十四時十七分依
    照指示匯款新臺幣（下同）五千七百零五元、七千九百二十
    元及二千四百五十元，至甲○○所開立之合作金庫帳戶後，
    隨即遭提領一空。嗣經李一凡、蔡安東、楊宗曄等人發覺有
    異，報警處理，始循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局永
    和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固坦承有於上述時、地，將合作金庫北
    苗栗分行所開立帳戶交付予姓名年籍不詳自稱「陳襄理」之
    成年男子，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係經由
    奇摩網站廣告請「陳襄理」協助辦理貸款，始將合作金庫帳
    戶之存簿、金融卡及密碼交付「陳襄理」，以辦理薪資轉帳
    ，作為財力證明云云。然查，上揭犯罪事實，業據告訴人李
    一凡、蔡安東、楊宗曄於警詢時指訴歷歷，復有甲○○之上
    開帳戶之開戶資料及交易明資料各一份、雅虎奇摩電子信箱
    郵件資料及網頁列印資料共十五張、告訴人李一凡匯款之合
    作金庫存款憑條、告訴人蔡安東之台新國際商業銀行對帳單
    交易明細及告訴人楊宗曄之郵政自動櫃員機交易明細表影本
    各一紙、臺中市警察局第五分局北屯派出所、臺南市警察局
    第三分局海南派出所受理刑事案件報案三聯單各一份、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表二份在卷足稽。且金融帳戶係個
    人資金流通之交易工具，進出款項將影響其個人社會信用評
    價，具有強烈之屬人性及隱私性，應以本人使用為原則，且
    現今我國金融機構對國人申請帳戶，並無特別之資格限制，
    若無特殊或違法之目的，並無取得他人帳戶使用之必要，而
    欲申辦貸款，亦須經金融機構依個人條件審核對保通過，並
    無僅交付存摺、提款卡、印章及密碼即能辦妥之可能，更何
    況係經由網站廣告而聯絡之不熟識人員。又衡諸常情，個人
    無論自行或委請代辦公司向金融機構申辦貸款，應需親自簽
    立貸款申請書，並交付薪資所得等財力證明、在職證明以供
    徵信，而被告既自承其當時並無工作，則焉有可能僅交付存
    摺、提款卡、印章及密碼等物給該名成年男子即可製作薪資
    轉帳證明及申辦貸款之理。是以，被告以前揭情詞作為其交
    付上開存摺等物之辯解，顯與事理有悖。另犯罪集團利用他
    人金融帳戶作為其等為財產犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為
    社會媒體報導，亦已為社會大眾所周知，被告為智識正常之
    成年人，自無不知之理，其將帳戶之重要資料交付他人，卻
    未留下該人之真實姓名及聯絡方式，以供事後聯絡追查，使
    該不明人士對外得以被告帳戶之名義無條件加以利用，是被
    告對於提供帳戶與不熟識之人可能遭用為犯罪工具乙節，應
    有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意，被告所為上開辯
    解，係事後卸責之詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，提供帳
    戶之存簿、提款卡及密碼等物幫助他人遂行詐欺取財犯行，
    係屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告明知現今詐欺人士犯案猖獗，時有利用
    存款帳戶詐取款項之情事，竟提供帳戶予詐欺集團使用，俾
    其等得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，且不法人士亦得以順利取得其詐欺所
    得之財物，對於社會秩序及正常交易安全造成危害，兼衡其
    犯罪手段並非暴戾，及犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告提供犯罪集團使用之合作金庫帳號00000000
    00000000號帳戶之存摺及提款卡、密碼，雖屬被告
    所有，惟業經交付予不詳犯罪集團而未扣案，為免日後執行
    沒收困難，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
