【裁判字號】    97,聲,1564
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陸錦民
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防治條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第三一四號），本院裁定如下：
    主  文
陸錦民繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人陸錦民因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九
    十五年七月十八日指定之保證金額新臺幣一萬元，由具保人
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八之規定，應沒入具保人繳納支保證金。（刑
    保字第九五００三八三七號）等語。
三、經查：被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度執減更字
    第一六四號案件執行時逃逸，有九十七年一月十八日甲○榮
    戊九七執減更字第一六四號，受送達人姓名為陸錦民之通知
    暨送達書一份（應到日期：九十七年二月四日）、九十七年
    一月二十一日甲○榮戊九七執減更字第一六四號，受送達人
    姓名為陸錦民之通知暨送達書二份（應到日期：九十七年二
    月十五日）、甲○榮戊緝字第０二一五七號通緝書（九十七
    年度執字第六三０號執行通緝）一份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料二份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被
    告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從
    而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
