【裁判字號】    97,聲,649
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第649號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
            丁○○
相  對  人
即  債務人  德偉木業有限公司
法定代理人  丙○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人德偉木業有限公司於本院九十四年度存字第
六四九一號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣柒拾萬元准
予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人德偉木業有限公司負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償
    債務事件，前依本院94年度裁全字第10620 號民事裁定，分
    別對相對人德偉木業有限公司、乙○○各提供新臺幣（下同
    ）70萬元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人於訴訟終結後，已定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並
    提出本院94年度裁全字第10620 號民事裁定、96年11月26日
    板院輔94執全天字第6391號函、96年度全聲字第456 號民事
    裁定暨確定證明書、證信函影本暨回執等原本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年11月30日以94年度裁全字第
    10620 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第6391號假扣押執行程序對相對人德偉木業有限公司
    之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於96年11月5 日具狀向本
    院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款
    所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於96年11月2 日定20
    日以上期間以存證信函催告相對人德偉木業有限公司行使權
    利，惟相對人德偉木業有限公司於96年11月5 日收受後迄未
    行使權利，復有存證信函影本及其回執原本各1 份、本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人就相對人德偉木業有限公司部分之聲請即有理由，應予准
    許。
四、次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查本件聲請人並未對相對人乙○○之財產聲請本院實施假
    扣押執行程序，即撤回對相對人乙○○之假扣押執行聲請，
    依前揭法條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提
    存所自行審酌，本院無從置喙，是聲請人就相對人乙○○部
    分之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
