【裁判字號】    97,聲,1422
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯毀棄損壞案件，聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第265號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毀棄損壞
    案件，經本院指定之保證金額新臺幣5 萬元（收據號碼：96
    刑保字第741 號），由具保人出具現金保證後，將被告釋放
    。茲因該被告逃匿，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等
    情。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣臺北
    地方法院檢察署代為執行，然拘提無著，致無法執行被告之
    刑罰，且具保人乙○○經通知亦未能遵期通知或帶同被告到
    案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署執行傳票送
    達證書影本3份、具保人協助被告到案執行之通知書1份、臺
    灣板橋地方法院檢察署拘票及拘提報告書影本各1 份、臺灣
    臺北地方法院檢察署拘票及拘提報告書影本各1 份、本院保
    證金收據影本1 份等附卷可稽，是所為聲請，核無不合，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
