【裁判字號】    97,交簡,1701
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26246 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除陳金龍之死亡時間應更正為「民國
    96年10月25日零時10分」，另於事實欄補充「乙○○於肇事
    後，於犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即向前往
    處理之警員承認為肇事人並接受裁判」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受裁判，
    此有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙附卷可按，符合自首之要件，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。茲審酌被告因騎車輕忽而肇事，致被害
    人殞命，對於告訴人甲○○及其他被害人家屬所造成之打擊
    甚鉅，惟被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷為憑，犯後亦坦承犯行，態度良好，並已與告訴人及被害
    人家屬達成和解（有臺北縣中和市調解委員會96年民調字第
    909 號調解書存卷可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前
    述，其年紀尚輕，因一時騎乘機車不慎，致生本件被害人死
    亡之車禍事故，而觸法網，被告事後深表悔悟，復未規避其
    責，而與告訴人協調後續賠償事宜，並與告訴人達成和解，
    本院認被告經此偵審程序之教訓後，應知所警愓，而無再犯
    之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，
    用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  ????交通法庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
