【裁判字號】    97,簡,2982
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2982號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現於臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10872
號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告乙○○經本院訊問後，業已自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實及證據，除了證據部分應補充「被告乙○○於
    準備程序中之自白」及證據清單編號4 之部分應更正為「現
    場照片3 張（簡易判決處刑書誤載為現場照片1 張）」外，
    其餘均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告有如附件檢察官起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告智識（國中畢業）及素行狀況，為圖小利而收受
    贓物之犯罪動機、目的、手段，及收受贓物造成財產犯罪查
    緝困難及被害人難以追索等危害程度，與被害人已領回失竊
    車輛之損失程度，並考量其犯罪後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服本
    件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第10872號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段191號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院於94年3月25日以94年度訴字第71號判處
    有期徒刑1年2月、緩刑3年確定。又於94年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於94年9月30日以94
    年度簡字第4459號判處有期徒刑4月確定，並撤銷上開緩刑
    之宣告；上開2罪嗣經臺灣板橋地方法院裁定應執行有期徒
    刑1年4月確定，甫於96年3月22日假釋出監，96年5月3日假
    釋縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行完畢
    論。詎其仍不知悔改，明知真實姓名不詳綽號「阿德」之成
    年男子所持有車號WSS-713號輕型機車（該機車乃甲○○所
    有，於97年3月26日晚間10時30分許，在臺北縣中和市○○
    路○段181號前遭竊之物品）係來源不明之贓物，竟基於收受
    贓物之犯意，於97年3月26日晚間7時許，在臺北縣中和市○
    ○路○段181號向「阿德」收受前揭機車。嗣於同日晚間10時
    10分許，乙○○騎乘前揭機車行經臺北縣板橋市○○路與和
    平路口時，當場為警查獲，並扣得前揭機車。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│     證據名稱       │        待證事實        │
├──┼──────────┼────────────┤
│1   │被告乙○○之部分自白│1.該機車係自綽號阿德之男│
│    │                    │  子處取得之事實        │
│    │                    │2.無法明確指出綽號阿德之│
│    │                    │  真正年籍資料俾供查證  │
├──┼──────────┼────────────┤
│2   │被害人甲○○之證述  │本件機車於前揭時、地遭竊│
│    │                    │之事實                  │
├──┼──────────┼────────────┤
│3   │贓物認領保管單1張   │      前揭犯罪事實      │
├──┼──────────┼────────────┤
│4   │現場照片1張         │      同        上      │
├──┼──────────┼────────────┤
│5   │扣案機車乙部、鑰匙4 │      同        上      │
│    │支                  │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。又被告
    前有如事實欄之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註
    表一紙在卷可稽，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、報告意旨原以被告乙○○涉嫌竊盜罪嫌。惟查，警方於前揭
    處所扣得該失竊物品等情，至多僅能證明被告持有該失竊物
    品，尚無任何證據足以證明被告確有竊取該機車之犯行。因
    之，並無任何證據足資佐證被告確為當時竊取告訴人財物之
    人。職是，若遽以竊盜罪嫌對被告相繩，尚嫌速斷。職是，
    報告意旨論被告以竊盜罪嫌，尚有未洽，合先敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
