【裁判字號】    97,聲,1601
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因犯傷害案件，聲請人聲請沒入保證金（九十
七年度執聲沒字第三０五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯傷害案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣三千元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百一十八條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九六００一
    九一０號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查: 具保人即被告甲○○犯傷害案件，經依臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於民國九十六年三月二十九日指定之保證
    金額新臺幣三千元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放
    。茲因該被告於同署九十七年度執字第二七五二號案件執行
    時逃逸，有同署九十七年三月四日乙○榮丙九十七執字第二
    七五二號，受送達人姓名為甲○○之通知暨送達書二份（
    應到日期：九十七年三月二十五日）、同署檢察官拘票暨拘
    提報告書二份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料一份、
    保證金收據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到
    案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自
    應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   江文彬
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
