【裁判字號】    97,簡,3294
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3294號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  孫大龍律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24994
號），而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑並判決如
下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十二年二月、三月間犯連續竊
    盜罪，經臺灣高等法院以九十六年度上易字第一八０四號判
    處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月確定，嗣於九十六
    年十二月二十一日縮刑期滿執行完畢（於本案不構成累犯）
    ，猶不知悔改，明知真實姓名年籍不詳綽號「眼鏡兄」之成
    年男子，於九十五年十月二十一日晚間七時許，在臺北縣板
    橋市錢櫃ＫＴＶ前所交付懸掛車號ＤＩＢ－０１２號車牌之
    引擎號碼ＥＴ６４８８３４號輕型機車（該車之車牌號碼為
    ＤＯＡ－９６５號；車主丙○○前於九十五年九月三十日凌
    晨四時許，在臺北市○○○路○段三八二巷二弄十七號前，
    遭不明人士所竊取）係來路不明之贓物，竟仍予收受該機車
    ，作為代步工具，乙○○並騎乘該機車附載柳富元前往板橋
    市某處，嗣於九十五年十月二十二日凌晨五時二十分許，改
    由柳富元騎乘該贓車附載乙○○，行經臺北縣三重市○○街
    四十二巷口時，為警攔停查獲，並扣得上開機車（業經車主
    丙○○領回）、車號ＤＩＢ－０１２號車牌、鑰匙一支（起
    訴書漏載），及自柳富元之背包中起獲與本案贓物犯行無涉
    之海洛因一小包、注射針筒一支、分裝杓一支等物。案經臺
    北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述及其於本院準備程序中之
    自白。
(二)證人柳富元於警詢、偵查中供證；被害人丙○○於警詢時之
    證述。
(三)贓物認領保管單、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料、
    車輛尋獲電腦輸入單、查獲現場照片四幀、車籍資料在卷可
    稽，及鑰匙一支扣案可證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。又被告騎乘上開失竊之引擎號碼ＥＴ６４８８３４
    號輕型機車為警查獲時，該機車上所懸掛車號ＤＩＢ－０１
    ２號車牌，經警查詢並未發現係他人失竊之物，此有臺北縣
    政府警察局三重分局刑事案件報告書在卷可稽，復無其他積
    極證據證明該車號ＤＩＢ－０１２號車牌係因侵害財產法益
    犯罪所得之物，自難認被告就此車牌亦涉犯收受贓物罪。另
    本案檢察官於九十七年三月十七日起訴移審繫屬本院時，固
    以九十七年三月十四日甲○榮暑九十五偵二四九九四字第二
    六四二三號函謂「本署於九十六年一月三日以甲○榮暑九五
    偵二四九九四字第四一八號送審，貴院於九十六年一月十五
    日以九十六年度易字第五五號為公訴不受理判決，而於此部
    分漏未審酌」等語，惟經調取本院九十六年度易字第五五號
    卷證所示，檢察官於該案起訴移審本院時係提出臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官九十五年度偵緝字第一五九三號、第一
    五九四號起訴書一份，且上開起訴書犯罪事實欄記載被告乙
    ○○於九十四間竊取被害人黃柏翰財物之事實，而該案卷內
    亦查無本案九十五年度偵字第二四九九四號起訴書，是本案
    被告乙○○被訴於九十五年十月二十一日晚間七時許，在臺
    北縣板橋市錢櫃ＫＴＶ前收受引擎號碼ＥＴ６４８８３４號
    輕型機車（原車牌號碼為ＤＯＡ－９６５號）之事實，於九
    十七年三月十七日即本案起訴繫屬前，並未起訴繫屬於本院
    或其他法院，足認本案檢察官之起訴並無重複起訴之情形，
    本院自應為實體審判，併予指明。爰審酌被告有連續加重竊
    盜犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行
    不佳，犯罪之動機、目的、手段、被害人所受損害、被告所
    收受贓物之價值及其所得利益，暨被告犯後於本院準備程序
    中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告及辯護人雖對被告本件犯行
    請求法院量處有期徒刑三月一節，惟本院審酌被告前有連續
    加重竊盜犯罪紀錄，及其於本院準備程序中始坦承犯行等情
    節，認量處如主文所示之刑，始可收警惕之效。另扣案鑰匙
    一支，固係被告騎乘上開贓物所用之物，但據被告警詢供稱
    該鑰匙係綽號眼鏡之男子交給的等語，復無其他證據證明係
    被告所有之物，該鑰匙及與本案贓物犯行無涉之海洛因一小
    包、注射針筒一支、分裝杓一支等物，均不予宣告沒收，附
    此敘明。末查，被告上開犯罪時間在九十六年四月二十四日
    以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百四
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
