【裁判字號】    97,簡,1550
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名黃錫榮.
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度速偵字第三四九五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人建築物附連圍繞之土地，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「黃錫榮」應更正為「乙○○」之外，其餘
    犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據
（一）被告乙○○（於警詢、偵查中冒名黃錫榮）於警詢、偵查
      及本院訊問時之自白。
（二）證人甲○○、林鴻逸於警詢之證言。
（三）現場照片三幀。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入
    他人建築物附連圍繞之土地罪。爰審酌被告之素行、品行、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後尚知坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告乙○○於警詢、偵查中冒用黃錫榮名義應
    訊之偽造文書犯行，應由檢察官另行處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零六條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄法條
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
........................................................
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度速偵字第3495號
    被      告  黃錫榮  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路244號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、黃錫榮於民國96年12月26日凌晨4時許，在臺北縣蘆洲市○
    ○○路14號工地，基於侵入他人附連圍繞土地之犯意，未經
    該工地負責人甲○○同意，無故侵入該工地內著手搜尋財物
    ，嗣因觸動保全系統，為保全人員林鴻逸發覺報警處理。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告黃錫榮於警詢時及偵查中之自白。
          (二)被害人甲○○、證人林鴻逸於警詢時之證述。
          (三)現場照片3張。
二、核被告所為，係犯刑法306條侵入他人附連圍繞之土地罪嫌
    。（報告機關原認涉犯竊盜罪嫌，容有誤會）。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              檢察官  謝  憲  杰
上開正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    1     月    8     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
