【裁判字號】    97,聲減,276
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（九十七年度聲減字第二五四號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十一年八月間至九十
    一年九月十二日犯詐欺罪，經本院以九十三年度訴字第一０
    八號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵緝
    字第一七九八號）判處有期徒刑一年六月確定在案。經查犯
    罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯毒品危
    害防制條例，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款規定相符，請依同條例第八條第一項之規定聲請
    裁定減刑等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；依本條例應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
    犯聲請最後審理事實之法院裁定之。中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項、第八條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○曾於九十一年八月間至九十一年九月十
    二日止犯詐欺案件，經本院以九十三年度訴字第一０八號判
    處有期徒刑一年六月確定在案，又受刑人所犯該罪之時間係
    於九十六年四月二十四日之前，此有上開判決書、執行案件
    資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，揆
    諸前開規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
