【裁判字號】    97,交訴,34
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1002號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月；應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十二月二十二日晚間十一時許，在臺
    北縣中和市○○街附近某路邊攤食用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼二六七六－Ｄ
    Ｈ號自用小客車返回其位在臺北縣新莊市○○路之住處，嗣
    於同日晚間十一時十五分許，行經臺北縣板橋市臺六十四線
    快速道路中和市往新莊市方向接近板橋市○○路某處時，本
    應注意汽車行駛時之車前狀況及保持安全距離，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，又因酒後影響判斷力，即貿然向前行駛，其車頭
    不慎追撞同向前方由乙○○所駕駛搭載鞏彥均之車牌號碼Ｖ
    六－二一五五號自用小貨車，致鞏彥均受有左小腿挫傷之傷
    害（過失傷害部分，未據告訴、起訴）。詎甲○○肇事後，
    並未報警或將鞏彥均送醫處理，立即駕車逃離車禍現場，嗣
    於同日晚間十一時四十分許，行經臺北縣新莊市○○街口，
    經警攔查，測得呼氣所含酒精濃度高達每公升○點六九毫克
    ，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程式進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人鞏彥均於偵查、證人乙○○於警詢及偵查中證述
    之情節相符，並有道路交通事故現場圖、臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、酒精測定紀錄表、
    刑法第一百八十五條之案件測試觀察紀錄表、衛生署臺北醫
    院診斷證明書各一紙附卷可稽，被告自白核與事實相符，足
    堪憑信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科
    。
二、按被告犯罪後，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪規定
    ，業於九十七年一月二日經修正公布，並自九十七年一月四
    日起生效施行，其法定刑由一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金，修正為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，經比較修正前後之規定，以修正前刑法第
    一百八十五條之三之規定，為有利於被告，應依刑法第二條
    第一項前段之規定，從修正前刑法第一百八十五條之三之規
    定處斷。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第一百八十五條
    之四駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰分別審酌
    被告前於九十一年間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院以九十一年度店交簡字第四六二號判決判處罰金銀元二萬
    元確定，於九十二年五月二十二日繳納罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，於本案雖不構成累犯
    ，惟其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既
    漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒
    精濃度達每公升○點六九毫克以上，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛車輛行駛於道路上，顯已對整體
    交通安全危害甚大，顯示其前次刑之宣告及執行，並未收矯
    治之效，不容再次輕縱，且其肇事造成被害人身體之傷害後
    ，不思救助被害人，反為規避責任而逃逸離去，陷被害人於
    求援無著，求償無門之危險，益徵其僅顧自己逃避責任，置
    他人生死於不顧，殊無足取，兼衡其犯罪之動機、目的、所
    受刺激、所生危害，幸經警攔查進行酒測並發現被告車損狀
    況而及時查獲，猶於偵查中否認肇事逃逸犯行，於本院審理
    時終知事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，並斟酌檢察
    官之求刑，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
185 條之4 、第51條第1 項第5 款，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
