【裁判字號】    97,聲,754
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第754號
聲  請  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六○二一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度甲類第九期重大交通建設公債，面額新
臺幣壹佰萬元券肆張（號碼：八六Ａ○○八三六Ｄ、八六Ａ○一
七一○Ｄ、八六Ａ○○三○一Ｄ、八六Ａ○○三○二Ｄ），面額
新臺幣伍拾萬元券張（號碼：八六Ａ○一六六三Ｃ、八六Ａ○
一六六四Ｃ、八六Ａ○一一二六Ｃ），面額新臺幣壹拾萬元券壹
張（號碼：八六Ａ○一三○○Ｂ），合計新臺幣伍佰陸拾萬元准
予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第8342號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保物為擔保，並以本院96年度
    存字第6021號提存事件提存後，聲請就假處分裁定附表所列
    不動產予以假處分在案。茲因當事人雙方已成立和解，且相
    對人並同意聲請人取回前開假處分所提存之擔保金，為此提
    出本院96年度裁全字第8342號民事裁定、96年度存字第6021
    號提存書（均影本）、同意書、印鑑證明書（均原本）等各
    1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年11月7 日以96年度裁全字第
    8342號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假處分在案等情，業據調取本院96年度存字第60
    21號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假處分所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
