【裁判字號】    97,繼,464
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第464號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人丁○○○
、己○○、庚○○、丙○○、辛○○、戊○○部分准予備查，另
聲明人甲○○部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於民國
    97年4 月7 日死亡，聲明人甲○○為被繼承人之女，因自願
    拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明
    文。復按養子女自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復
    其與本生父母之關係，民法第1083條前段亦有明文。是依民
    法第1083條前段之反面解釋，養子女因收養關係之發生，其
    與本生父母及其親屬間僅存在天然血親關係，其他之權利義
    務關係則處於暫停狀態，須待收養關係終止後，始回復與本
    生父母及其親屬間之權利義務。故於收養關係終止前，養子
    女對於本生父母及其親屬間之遺產，自無繼承權。
三、查本件被繼承人乙○○於民國97年4 月7 日死亡，聲明人之
    本生父母為乙○○、丁○○○，此固有被繼承人乙○○之除
    戶戶籍謄本及聲明人之戶籍謄本各1 份為證，惟查，聲明人
    甲○○已為第三人林子青所單獨收養，至今尚未終止收養關
    係，有聲明人之戶籍謄本為證，依前開說明，在收養關係存
    續中，養子女與其本身父母及其親屬間之權利義務，處於停
    止狀態，出養子女對於本生父母及兄弟姊妹，無扶養義務，
    亦無遺產繼承權。聲明人甲○○既仍為林子青之養女，其即
    非被繼承人乙○○之女，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    26    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
