【裁判字號】    97,訴,347
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第347號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第842
號），本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。又意圖為自己不法之所
有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑
壹年捌月。
    事  實  及  理  由
一、事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年9 月29日
    9 時許，攜帶其所有、客觀上可供為兇器使用之扳手1 支（
    未扣案），在屏東縣麟洛鄉○○路316 號永達技術學院前停
    車場，竊取丁○○所有之車號N5H-937 號重型機車車牌1 面
    。另於同年月30日某時，在屏東縣竹田鄉○○村○○路11之
    1 號，竊取其兄甲○○所有之車號PYL-901 號重型機車（此
    部分未據其兄告訴）後，將上開竊得之車牌裝置在該機車上
    。詎乙○○於同年10月1 日12時30分許，騎乘上開竊得之重
    型機車，搭載不知情之張鳳英（已由檢察官另為不起訴處分
    ）前往屏東縣潮州鎮○○里○○路旁由丙○經營之水果攤購
    買水果時，竟臨時起意，趁老闆丙○找零錢不及防備之際，
    伸手搶奪丙○脖子上所掛之白金項鍊1 條（價值約新臺幣
    38,000元）後，騎車揚長而去。嗣經警方據報後，沿其逃逸
    路徑尋找線索，先在潮州鎮○○路及永坤路口扣得乙○○所
    有安全帽1 頂；後在同鎮○○路旁蓮霧園內，發現乙○○丟
    棄之拖鞋1 支、水報1 份、濟公六合手冊1 本、前開機車1
    輛（已發還甲○○）、PYL-901 號重機車車牌1 面及張鳳英
    所有之牛仔外套1 件。並經警調閱現場附近之監視器畫面，
    發現乙○○、張鳳英2 人騎乘上開機車之影像及車牌號碼，
    並在扣案物品上驗得乙○○之指紋而查獲。乙○○於被查獲
    後，另帶同警方前往潮州鎮○○路185 號後方農地，起出被
    其丟棄之N5H-937 號重型機車車牌1 面（已發還丁○○）。
二、證據：本件除引用起訴書所載之證據外（如附件），並增加
    引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要。經查被告乙○○行竊時
    所攜帶之扳手，雖未扣案，然其既用為拆卸金屬車牌之工具
    ，衡情自與一般扳手相同，足以對人之生命、身體安全構成
    威脅，客觀上具有危險性，應屬於刑法第321 條第1 項第3
    款所稱兇器。核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪及同法第325 條第1 項搶奪罪。原
    公訴意旨雖認被告所為竊盜部分係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪，惟被告於本院審理中始坦承其係使用扳手竊取車牌
    ，因基本事實同一，本院仍應予以審理，並變更其起訴法條
    。被告所犯上開兩罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
    爰審酌被告之智識程度、曾有竊盜及毀損之犯罪前科（不致
    使本件構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）
    ，本件犯罪之動機、目的、手段，其犯罪所得利益（被告自
    稱已將搶得之白金項鍊丟棄在潮州鎮之某蓮霧園內，但警方
    並未尋獲）及被害人所受損害，被告迄本院審理時始坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定其應執
    行之刑，以資懲儆。扣案安全帽1 頂、拖鞋1 支、濟公六合
    手冊1 本及水報1 份雖為被告所有，然不能證明係供被告行
    竊所用之工具或預備供其行竊所使用之工具，故不併予宣告
    沒收；扣案牛仔外套1 件，非被告所有，亦非犯罪工具，故
    亦不一併宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項、第300 條、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第
325 條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
