【裁判字號】    97,簡,682
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第682號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第404 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被
    告將本件萬巒郵局之存摺、印章、提款卡密碼及提款卡，提
    供予詐欺集團所屬成員，使該詐騙集團向被害人甲○○詐欺
    取財後，得以使用該帳戶為匯款工具，致被害人甲○○匯款
    至上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，其顯係參與構成要
    件以外之行為，而對該詐騙集團詐欺取財犯行資以助力，核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯又上開詐欺集團成員，就本件詐欺取財行為
    間，有犯意聯絡及行為分擔，固為共同正犯，惟因幫助係從
    犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，
    當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之
    諭知（參酌司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104
    號刑事法律問題研究之研究意見）。又被告係幫助他人犯前
    開詐欺犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告為58年11月13日出生，教育程度為國中畢業，此
    有警詢資料在卷可稽；其犯罪時為有智識之成年人，僅為貪
    圖私利，將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，明知其交付帳戶係供詐騙集團不當使用，並使不法
    之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐
    騙犯罪風氣、提供帳戶供詐欺集團使用，增加被害人尋求救
    濟之困難，犯後未曾向被害人賠償或表達歉意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布
    ，自同年7 月16日施行，本件被告所犯之罪，犯罪時間在96
    年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情
    形（所犯雖屬該條例第3 條第1 項第15款之罪，然該罪之本
    院宣告刑並未逾有期徒刑1 年6 月），應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑之刑期2
    分之1 ，並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭
    知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。至被告雖於
    96年8 月29日經臺灣屏東地方法院檢察署發佈通緝，嗣於96
    年9 月1 日經緝獲到案，惟其並非係於中華民國96年罪犯減
    刑條例施行前（96年7 月16日）通緝，故自非屬同條例第5
    條所規定之不得減刑情形，是本案自應依上開規定，予以減
    刑，附此敘明。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
