【裁判字號】    97,易更緝,1
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度易更緝字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第1086
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    查被告甲○○業於民國97年4 月3 日死亡，有財團法人屏東
    基督教醫院死亡證明書及戶籍謄本各1 紙在卷足憑，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                      書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
