【裁判字號】    97,交易,30
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第25號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）外，並增加引用「刑法第一八五條之三案件測試觀
    察紀錄表」1 紙（見警卷第22頁）及被告於本院審理中之自
    白為證據。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而此所謂最有利之法律，在論罪科刑者
    ，應將法律修正前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予
    以割裂而分開適用（最高法院95年5 月23日刑庭總會決議參
    照）。經查，被告行為後，刑法第185 條之3 之法定刑業經
    總統於民國97年1 月2 日以華總一義字第09600177841 號修
    正公布施行。參照刑法施行法第1 條之1 之規定，此項修正
    規定施行後，刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）9 萬元以下罰金。
    」之規定，將變更為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金。」
    經比較修正前後之規定，修正後之規定並未更有利於被告，
    依上開「從舊從輕」之比較原則，自應適用修正前之規定處
    斷。
三、核被告甲○○所為，係犯（97年1 月2 日修正前）刑法第18
    5 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（
    被告被訴犯過失傷害罪部分，因告訴人撤回告訴，故另為不
    受理判決）。爰審酌被告之智識程度，曾有肇事逃逸之犯罪
    前科（不致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表參照），本件犯罪之動機，其駕駛之動力交通工具為普
    通重型機車，行駛地點為村里道路，案發時吐氣酒精濃度達
    每公升0.53毫克，且肇生車禍事故致2 人受傷，危險程度重
    大，事後坦承犯行，且與被害人就過失傷害部分達成和解，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第273 條之
1 第1 項、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第2 條第
1 項前段、（97年1 月2 日修正前）刑法第185 條之3 ，刑法第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
（修正前）刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
