【裁判字號】    97,易,251
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第251號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第911 號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院於民國95年
    6 月29日，以95年度上易字第389 號判處有期徒刑10月確定
    ，並於96年2 月24日執行完畢。復因故買贓物罪，經本院於
    96 年7月30日，以96年度易字第422 號，各判處有期徒刑3
    月、2 月、3 月、2 月、4 月，經減刑並定應執行刑為有期
    徒刑6 月確定，並於96年10月14日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，持其所有客觀上具危險性屬兇
    器之扳手1 支（未扣案已遺失，約拳頭大小），於97年2 月
    1 日14時許，騎乘腳踏車至屏東縣潮州鎮○○里○○路1 巷
    75號對面乙○○○所有未有人居住之建物前，竊取乙○○○
    所有之鐵捲門1 面〔價值約新臺幣（下同）1 萬元〕，得手
    將扳手置於現場，而將上開鐵捲門置於腳踏車上後離去。嗣
    於97年2 月1 日16時10分許，在屏東縣潮州鎮○○里○○街
    208 號對面空地，因腳踏車上放置上開鐵捲門，形跡可疑，
    為警盤查而查獲上情。
二、證據：
   (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
   (二)被害人乙○○○於警詢、偵查中之指證及贓物認領保管
       單1 紙。
   (三)警員林格源製作之職務報告1 份、現場照片4 張。
三、論罪科刑理由：
   (一)按被告作案用之扳手，係如拳頭般大小，且係鐵製材質
       ，業據被告供明在卷，足見其材質堅硬，客觀上足以對
       人之生命身體構成威脅，自屬兇器。核被告所為，係犯
       刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
   (二)被告有事實欄所載之罪刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等
       法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
       後，5 年以內故意再犯本罪，爰依刑法第47條第1 項累
       犯規定加重其刑。
四、量刑：審酌被告素行不佳，不思以己力賺取所需，竟行竊他
    人財物，行為誠屬不該，惟念被告犯後坦認犯行，尚有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告作案用之扳手，
    業已遺失並未尋獲，已據被告供明在卷，為免日後執行困難
    ，爰不予宣告沒收。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
