【裁判字號】    97,繼,485
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第485號
聲  請  人  丙○○
即  繼承人
法定代理人  甲○○
                        12號.
上列當事人間聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。民法繼承編施
    行法第1 條定有明文。次按，繼承人為限定之繼承者，應於
    繼承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法院。民法第
    1156條定有明文。
二、查本件聲請人之被繼承人乙○○於民國93年7 月9 日死亡，
    而聲請人丙○○為其孫子，因聲請人丙○○之父親葉榮福（
    即被繼承人乙○○之長子）於91年3 月17日先於被繼承人乙
    ○○死亡，故由葉榮福之子女依民法第1140條代位繼承葉榮
    福之應繼分，有戶籍謄本、除戶戶籍謄本附卷可稽；惟聲請
    人遲至97年4 月18日始具狀向本院聲請限定繼承權，此有聲
    請狀上本院收文章在卷可按，顯已逾3 個月之期限，其聲請
    於法即有未合，應予駁回。
三、民法繼承編在97年1 月2 日修正施行後，依新增之民法繼承
    編施行法第1 條之1 第2 項規定，繼承在民法繼承編中華民
    國96年12月14日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時為無
    行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前之法定期
    間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平者，
    於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任。本件限定
    繼承之聲請人即與上開所指情形相符，於修正施行後，自得
    以所得遺產為限，負清償責任，無須另向本院聲請，附此敘
    明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      家事法庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
