【裁判字號】    97,訴,335
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第213 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之甲基安非他命殘渣袋貳個
沒收銷燬，玻璃吸食器貳支、吸管藥鏟貳支、水煙斗貳個、空夾
鍊袋壹個均沒收；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之甲基安非他
命殘渣袋貳個沒收銷燬，玻璃吸食器貳支、吸管藥鏟貳支、水煙
斗貳個、空夾鍊袋壹個均沒收。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第920 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年4 月26日執行完畢釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官於同年5 月19日以93年度毒偵緝字第53號、93年度
    毒偵字第627 號為不起訴處分確定。又因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以93年度訴字第818 號合併定應執行刑為有
    期徒刑1 年確定，於95年1 月6 日縮短刑期執行完畢。猶不
    知悔改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年1 月26或27日下午，在屏東縣南
    州鄉○○路3 巷12號住處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之
    犯意，於97年1 月29日11時55分許，在屏東縣東港鎮○○街
    42號後面2 樓鐵皮屋內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器加熱燒烤成煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於97年1 月29日12時40分許，為警在上址當場查
    獲，並扣得甲○○所有供施用或預備施用第二級毒品之玻璃
    吸食器2 支、吸管藥鏟2 支、水煙斗2 個、空夾鍊袋1 個，
    及甲基安非他命殘渣袋2 個等物。
二、證據：
   (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局東港分局偵辦毒品條例案尿液受檢人真實
       姓名對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
   (四)扣案玻璃吸食器2 支、吸管藥鏟2 支、水煙斗2 個、空
       夾鍊袋1 個，及甲基安非他命殘渣袋2 個。
   (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項
       之施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前
       之持有第一、二級毒品低度行為，已為施用之高度行為
       吸收，不再論以持有罪。被告所犯上開二罪，犯意個別
       ，行為互異，應予分論併罰。
   (二)被告曾因施用第一、二級毒品案件，經本院合併定應執
       行刑為有期徒刑1 年確定，於95年1 月6 日縮短刑期執
       行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
       於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
       本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定，各加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒，並有期徒刑執行
    完畢後仍再度施用第一、二級毒品，顯見被告自制力薄弱，
    惟念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度良
    好等情，分別判處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案
    之甲基安非他命殘渣係屬毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定諭知沒收銷燬；包裝袋2 個，係包裹上開
    毒品之用，與毒品不能析離，併予宣告沒收銷燬。另扣案之
    玻璃吸食器2 支、吸管藥鏟2 支、水煙斗2 個、空夾鍊袋1
    個，係被告所有，供施用或預備施用第二級毒品之用，業據
    其供承明白，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 、2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、刑法第38條
    第1 項第2 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
