【裁判字號】    97,簡,418
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第418號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1100號）及移送併辦（97年度偵字第1423號、第2108號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○在預見提供自己帳戶資料供他人使用，可能遭他人利
    用於遂行詐欺取財之犯行，而該詐欺取財結果之發生並不違
    背陳國清自己本意之情況下，基於幫助詐欺取財之不確定故
    意，於民國96年11月23日15時許，在屏東縣內埔鄉隘寮村某
    卡拉OK店前，以每月新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其
    於同日向合作金庫商業銀行屏東分行（下稱合庫屏東分行）
    申辦之0000000000000 號帳戶之存簿、提款卡、密碼等帳戶
    資料，出租予真實姓名不詳、自稱「權仔」之成年男子，容
    任該人或其轉手之詐欺集團藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣某詐
    騙集團取得乙○○上開帳戶之存簿、提款卡及密碼後，該詐
    騙集團成員即(一)於同年11月25日19時許，以電話向丙○○謊
    稱其在「博客來網路書店」購物時，因作業疏失，將其付款
    方式設定為分期付款，需由其查詢帳戶有無扣款云云，致丙
    ○○陷於錯誤，而於同日19時47分許，至郵局提款機前，依
    指示操作提款機將其帳戶內之16,800元匯入乙○○上開帳戶
    內；(二)於同年11月25日19時15分許，以電話向甲○○謊稱其
    在「東森購物台」購物時，不慎將其付款方式設定為分期付
    款，需由其至提款機操作以取消分期付款云云，致甲○○陷
    於錯誤，而於同日19時59分許，至郵局提款機前，依指示操
    作提款機將其帳戶內之5,123 元匯入乙○○上開帳戶內；迨
    甲○○依指示轉帳後，又向甲○○謊稱需1 張內有餘額2 萬
    元以上之提款卡始可將匯出之5,123 元轉回云云，甲○○乃
    向其同事邱近舒借用提款卡，邱近舒亦因而陷於錯誤，而於
    同日21時6 分許，至郵局提款機前，依指示將其帳戶內之
    29,983元匯入乙○○上開帳戶內；(三)於同年11月25日20時許
    ，以電話向丁○○謊稱其在「東森購物台」購物時，不慎將
    其付款方式設定為分期付款，需由其至提款機轉帳以取消分
    期付款云云，致丁○○陷於錯誤，而於同日21時32分許，至
    郵局提款機前，依指示操作提款機將29,983元匯入乙○○上
    開帳戶內。嗣因丙○○、甲○○、丁○○發覺有異，乃報警
    處理，經警循線查獲。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移
    送併辦。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時供承於前揭時、地出租其上開帳戶資
      料之情。
（二）證人即被害人丙○○、甲○○、丁○○於警詢時證述渠等
      遭詐騙而匯款之過程。
（三）被告上開帳戶之開戶資料、客戶交易資料查詢單1 份、郵
      政自動櫃員機交易明細表3 紙。
（四）按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
      意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13
      條第2 項定有明文。又按幫助犯之成立以行為人主觀上認
      識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，即具有幫助
      故意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。而
      金融機構存簿及金融卡僅係供人作為存款、提款、匯款或
      轉帳之工具，本身並無經濟或交易之價值，且一般人在正
      常情況下，均得自行申辦金融帳戶領得存簿、金融卡使用
      ，並無特定身分之限制，如無特殊理由，實無借用他人存
      摺使用之理；而金融帳戶存摺、金融卡等帳戶資料亦事關
      個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人
      有親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶資料
      ，是一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
      特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
      ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
      加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
      ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
      意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
      預見其目的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且
      該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其行為人真實身分
      曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，且邇
      來利用不實名目詐取金錢之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
      多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載
      ，被告為高職畢業，係成年且有智識之人，自難諉為不知
      ，被告於申辦上開帳戶當日，即任意將其帳戶之存簿、提
      款卡及密碼等帳戶資料出租予在卡拉OK店認識、不知真實
      年籍、自稱「權仔」之人使用，並自承已遺忘其聯絡方式
      等語，顯見被告已預見其所交付之上開帳戶資料可能遭詐
      欺集團用以作為詐欺取財之不法目的使用，且上開帳戶實
      際上被利用為詐欺使用結果之發生，亦不違背其本意甚明
      。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參照。本案之正犯為真實姓名不詳之詐騙
    集團，其意圖為自己不法之所有向被害人詐騙財物，正犯所
    為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以1 個交付存
    簿、提款卡、密碼之幫助行為，幫助詐騙集團遂行對丙○○
    、甲○○、邱近舒、丁○○之詐欺取財犯行，侵害被害人丙
    ○○等4 人之財產法益而觸犯數幫助詐欺取財罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條從一重處斷。另聲請人雖僅就被告幫
    助他人犯犯罪事實欄(一)部分之犯行聲請以簡易判決處刑，其
    餘部分未於聲請簡易判決處刑書中敘及，惟被告上開幫助他
    人犯犯罪事實欄(二)、(三)部分之犯行與前開已聲請簡易判決處
    刑之犯罪事實間，具想像競合犯之裁判上一罪關係，業如上
    述，為聲請效力所及，本院自應一併予以審理，併此敘明。
    爰審酌被告任意將金融帳戶資料提供予他人，助長詐欺集團
    遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟其素行尚可，且本身並
    未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，其素行、犯
    罪之動機、方法、生活狀況、所生損害及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                     刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
