【裁判字號】    97,簡,595
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第595號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1539號
），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定不經通常程序，改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告素行不佳，甫於96年間因竊盜電線經本院判處罪
    刑（不構成累犯），有本院96年度易字第971 號判決書1 份
    在卷可參，竟不知悔改，復竊取路燈電線，其素行、犯罪動
    機、手段、所竊取財物之價值、所生危害，及於本院始坦承
    犯行之態度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又檢察官雖求處有期徒刑7 月，惟本
    院斟酌被告所竊財物價值非鉅，暨上開說明之量刑理由，認
    該求刑稍嫌過重。至扣案鐵製插銷3 支，被告始終否認為其
    所有之物，亦無其他證據足認係被告所有，爰不予諭知沒收
    ，敘此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
