【裁判字號】    97,訴,524
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第524號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第323 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件有被告死亡之情形者，檢察官應為不起訴之處分，刑
    事訴訟法第252 條定有明文；又案件有起訴之程序違背規定
    之情形者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第1款亦已明定。
三、本件被告吳天佑涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官以被告吳天佑所犯為毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌，於民國97年3
    月17日偵查終結，向本院提起公訴。惟查，被告吳天佑於前
    開起訴前，已於97年3 月14日死亡，有網路戶籍查詢紀錄1
    紙在卷可稽，依前揭說明，自應由檢察官為不起訴處分，茲
    本件既在被告死亡後提起公訴，其起訴之程序要已違背規定
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
