【裁判字號】    97,消債更,4
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債更字第4號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                    國民
上列當事人就其消費者債務清理事件，聲請為保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○（國民身分證統一編
號：Ｚ000000000）之債權人於本件更生之聲請為裁定前，就其債
權不得對債務人行使，債務人亦不得對其債權人履行債務。(二)本
院97年度執字第816 號請求清償票款等強制執行事件就債務人對
第三人信潮工業股份有限公司每月得領取之各項勞務報酬（包括
薪俸、各種津貼、獎金、補助費），應停止由債權人收取或移轉
與債權人。(三)就債務人其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查債務人向本院聲請更生前，其債權人已向本院聲請以97年
    度執字第816 號就債務人對第三人信潮工業股份有限公司每
    月得領取之各項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補
    助費）實施強制執行程序，茲審酌債務人之薪資為其主要收
    入來源，為防杜其財產減少，其薪資有續予扣押惟暫不由債
    權人收取或移轉與債權人之必要，為保障債權人之公平受償
    ，並謀債務人經濟生活之重建，爰斟酌實際需要，於更生之
    聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        民事庭法官  孫國禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐建功
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
