【裁判字號】    97,簡,385
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第385號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1226號
），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除起訴書犯罪事實
    欄一第1 行「某時」應更正為「晚上6 時許」，證據部分並
    補充屏東分局民和派出所偵查報告1 份、查證照片4 幀外，
    餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於民國91年間因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院
    以91年度鳳簡字第427 號判決判處有期徒刑3 月確定；同
    年另因違反毒品危害防制條例、竊盜、偽造文書等案件，經
    臺灣高等法院高雄分院分別以92年度上易字第180 號、第
    194 號判決判處有期徒刑9 月、10月，及經本院以91年度訴
    字第564 號判決判處有期徒刑8 月確定，並經裁定定其應執
    行之刑為有期徒刑2 年1 月確定；同年又因竊盜案件，經
    本院以92年度易字第401 號判決判處有期徒刑2 年10月，並
    經臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第1124號判決駁回
    上訴確定，上開有期徒刑3 月、2 年1 月、2 年10月經接續
    執行，而於96年8 月1 日因縮短刑期假釋出獄，其上開部
    分之3 罪又經臺灣高等法院高雄分院於96年8 月24日以96年
    度聲減字第1630號裁定減刑分別減為有期徒刑4 月15日、5
    月、4 月，並與上開部分之罪定其應執行之刑為有期徒刑
    3 年8 月確定，應認其上開有期徒刑乃於96年8 月24日期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院
    高雄分院96年度聲減字第1630號裁定、臺灣澎湖監獄96年11
    月27日澎監教決字第0960400873號函各1 份為憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，甫經保護管束期滿，竟不思珍惜減刑之更新向
    善之機，復任意竊取他人財物，衡其智識程度（國小畢業）
    、犯罪之動機、手段、生活狀況、所竊財物價值、竊得之物
    業經被害人領回，及犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
