【裁判字號】    96,訴,618
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第618號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  孫智仁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例違反毒品危害防制條例案件，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月二十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
    為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之犯罪嫌疑重大，所
    犯為死刑、無期徒刑之罪，認有羈押之必要，而於民國96年
    11月30日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以執
    行羈押，並於97年2月29日延長羈押2月。
二、被告經訊問後，本院認羈押之原因依然存在，並有繼續羈押
    之必要，應自97年4 月29日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                     書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
