【裁判字號】    97,易,279
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第279號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第493號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年4月25日下午4時在本院刑事第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前犯有竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，最近
      1次於民國95年間因竊盜、施用毒品案件，先後經本院以
      95年度易字第537號判決判處有期徒刑7月、6月、6月、應
      執行有期徒刑1年5月、以95年度易字第462號判決判處有
      期徒刑6月、以96年度竹簡字第474號判決判處有期徒刑6
      月確定，嗣經本院依聲請裁定減刑及定應執行刑，於96年
      9月24日執行完畢。
（二）乙○○前於92年間因3犯施用毒品案件，經依本院依聲請
      以92年度毒聲字第1號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      於93年1月2日戒治完畢釋放。
（三）詎仍不知悔改，另基於施用第二級毒品之犯意，於96年11
      月8日某時許，在其位於新竹縣橫山鄉○○村○○街84號
      住處內，以將安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方
      式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於同年月9日晚上8
      時30分許，乙○○另涉竊盜案件遭警逮捕，因其為毒品列
      管人員經警採尿檢驗後呈甲基安非他命陽性反應，始查悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
