【裁判字號】    97,聲減,112
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度聲減字第112 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第72號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號二之罪，減刑，詳如附表編號二所載
，與附表所示編號一不應減刑之犯罪所處之刑，主刑部分應執行
有期徒刑年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表（聲請書附表誤載
    之處，業經本院更正，詳如本件附表所示）所列之罪，均經
    法院判決論處罪刑確定在案。經查其所犯如附表編號2 號之
    罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，且核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應
    予減刑，而其所犯餘罪（即如附表編號1 號部分），雖依同
    條例第3 條規定，不予減刑，惟仍應定其應執行之刑。爰聲
    請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
三、末查，受刑人因前開竊盜等案件，經本院於94年5 月13日以
    94年度訴字第122 號刑事判決，就加重竊盜罪部分，判處有
    期徒刑3 年2 月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工
    作3 年，嗣於94年9 月9 日確定，惟因所諭知令入勞動場所
    強制工作部分，非屬本件聲請人聲請定其應執行刑範圍，是
    本院僅就附表所示有期徒刑部分，定其應執行刑如主文所示
    ，另關於強制工作部分，應依原判決執行之，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
