【裁判字號】    97,竹簡,263
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第263號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第400號），本院判決如下：
    主      文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因公共危險案件，經本院於民國93年12月13日以93
    年度竹交簡字第827號判決判處有期徒刑4月，並於94年1月3
    日確定，且於同年2 月22日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，於97年（聲請書誤載為96年）2月14日1時許，於酒後在
    新竹市○○路478 號前，無故以腳踹停放於路邊施培智所有
    之車牌號碼2290-MX 號自用小客車車門（毀損部分未據告訴
    ），適為新竹市警察局第三分局青草湖派出所執勤警員甲○
    ○、黃詩憲、徐桂書、李台煒等人巡邏時發現而向前盤查，
    警方依警察職權行使法第7 條規定將乙○○帶往新竹市警察
    局第三分局青草湖派出所，乙○○因而心生不滿，明知上開
    警員正依法執行職務，竟仍基於侮辱公務員之犯意，當場以
    「幹你娘」等穢語，對於上開警員依法執行職務時，當場侮
    辱。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵卷第10頁至
    第11頁、第24頁）。
(二)、證人施培智之證述（偵卷第8頁至第9頁）。
(三)、新竹市警察局第三分局青草湖派出所警員甲○○出具之偵查
    報告1份（偵卷第12頁）。
(四)、現場照片3幀及錄音帶1卷（偵卷第19頁至第20頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第140條第1項前段之於公務員
    依法執行職務時當場侮辱罪。查被告有如事實欄所載之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告前受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪手段、於
    警員依法執行職務之際，竟恃酒意辱罵執勤警員，惟其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第140條第1項前段、
    第47條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
