【裁判字號】    97,訴,219
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第219 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第278 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國97年4 月25日下午4 時在本院刑事第五法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年6 月間，因竊盜案件，經本院於94
      年9 月28日，以94年度竹簡字第621 號刑事簡易判決，判
      處有期徒刑4 月，嗣於94年10月17日確定，於95年6 月15
      日入監執行，並於95年10月14日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，由本院於87年8 月8 日以87
      年度少調字第315 號為不付審理裁定確定。
（三）乙○○不知警惕，又於93年11月間，因施用第一、二級毒
      品案件，經本院以93年度毒聲字第326 號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
      94年度毒聲字第248 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
      年，於94年6 月30日入所執行，並於95年6 月14日縮刑期
      滿執行完畢，並經檢察官於95年7 月31日以95年度戒毒偵
      字第60號為不起訴處分確定。
（四）乙○○竟不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於96
      年9 月3 日下午6 時許，在其位於臺中市之租屋處，以將
      海洛因摻入香煙內，再點火吸食之方式，施用第一級毒品
      海洛因1 次。嗣於96年9 月5 日晚上7 時30分許，在新竹
      市警察局第三分局為警採其尿液檢驗，結果呈鴉片類陽性
      反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
