【裁判字號】    97,訴,201
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第201號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1巷31.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命案件，經依本院以93年度毒聲字第108 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年6 月21日執行完畢釋放，並由台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官於同年月30日以93年度毒偵字第308 號為不起訴處分確
    定。詎被告仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內復基於施用毒品犯意，先後於97年1 月4 日凌晨0
    時35分，為警採尿往前26小時內、96小時內某不詳時間，在
    不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命各1 次，嗣於97年1 月3 日23時30分許，在新竹縣竹北市
    ○○○路與隘口八街口為警查獲，並扣得裝有約10cc海洛因
    溶液之注射針筒1 支，復採其尿液，檢驗結果呈安非他命、
    甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，因認被告涉有違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級
    毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查本件被告甲○○業於97年4 月14日死
    亡，此有台灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書影本及法
    務部戶役政連結作業系統之戶役政資料附卷可稽，依據上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭審判長  法  官  賴淑敏
                                    法  官  黃美文
                                    法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
