【裁判字號】    97,易,277
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         97年度易字第277號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第566號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年4月25日下午4時在本院刑事第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾因犯竊盜罪、偽造文書罪及違反毒品危害防制
      條例案件等，而經本院分別判處有期徒刑1年6月、4月、1
      年、10月及10月確定，並經本院於民國92年2月12日以92
      年度聲字第62號定應執行刑為有期徒刑4年2月確定，於91
      年12月6日開始執行，於95年1月11日縮短刑期假釋出監，
      假釋期間至96年1月18日縮刑期滿，未經撤銷假釋而視為
      執行完畢。
（二）甲○○於90年間因3犯施用毒品案件，經本院依聲請以90
      年度毒聲字第596號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年。
      其此部分施用毒品犯行，經本院以90年度易字第928號判
      決判處有期徒刑10月確定。至其強制戒治部分，因執行屆
      滿3月且成效評定合格，復經本院依聲請以90年度毒聲字
      第1239號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，並
      於90年8月24日出所。嗣因違反保護管束期間應遵守事項
      情節重大，而經本院以90年度毒聲字第1724號裁定撤銷停
      止戒治，所餘戒治期間令入戒治處所施以強制戒治，並於
      91年12月6日執行期滿。而其於保護管束期間施用毒品案
      件，亦經本院以91年度易字第661號判處有期徒刑1年，於
      91年12月3日確定。其又於96年間因施用毒品案件，經本
      院以96年度易字第440號判決判處有期徒刑1年、以97年易
      字第50號判決判處有期徒刑9月確定。
（三）詎仍不知悔改，另基於施用毒品之犯意，於96年9月13日
      晚上8時許，在其位於新竹市○○區○○街217號住處內，
      以將安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施用
      第二級毒品安非他命1次，嗣因甲○○另犯竊盜案件，經
      警於96年9月17日零時許，在苗栗縣竹南鎮竹南科學園區
      內為警查獲，並經其同意在警局內採集尿液檢驗後呈甲基
      安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
