【裁判字號】    97,交易,60
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6066號)，本院認應適用通常程序，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國96年6月5日
    8時10分許，駕駛車號8720-MX號自用小客車，沿新竹市○○
    街由西大路往武昌街方向行駛，行經文昌街與南門街交岔路
    口時，疏未讓右方由告訴人所騎乘之車號SUK-892號輕機車
    先行，二車發生撞擊，致告訴人受有左鎖骨骨折、右坐骨骨
    折及右外踝骨骨折等傷害之案件，公訴人認被告係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲經本院安排被告與告訴人雙方進行調解
    ，業已達成和解，告訴人已具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀
    1份附卷可考，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
