【裁判字號】    97,竹簡,246
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第246 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國94年11月間，因竊盜案件，經臺灣桃園
      地方法院（下稱桃園地院）於94年11月30日，以94年度壢
      簡字第2149號刑事簡易判決，判處有期徒刑4 月，嗣於95
      年1 月26日確定，於95年8 月30日入監執行，並於95年12
      月28日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於87年6 月間，因施用第二級毒品案件，經桃園
      地院以87年度毒聲字第173 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經桃園地院以87年度
      毒聲字第629 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於
      87年7 月4 日入所，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治
      處所認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官聲請桃園地院以
      87年度毒聲字第2947號裁定停止戒治，於87年12月10日因
      停止其處分之出監，所餘戒治期間付保護管束，旋其停止
      戒治所餘戒治期間於88年7 月3 日屆滿，因期滿未經撤銷
      ，視為強制戒治期滿執行完畢，並經桃園地院檢察署檢察
      官於88年8 月10日以88年度戒偵字第24號為不起訴處分確
      定。
（三）甲○○不知警惕，又於89年10月間，因施用第二級毒品案
      件，經檢察官聲請強制戒治，桃園地院於89年12月8 日，
      以89年度毒聲字第7668號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      1 年，於90年4 月5 日入所，嗣其強制戒治執行滿3 月後
      ，經戒治處所認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官聲請桃
      園地院以91年度毒聲字第428 號裁定停止戒治，於91年3
      月8 日因停止其處分之出監，所餘戒治期間付保護管束，
      旋其停止戒治所餘戒治期間於91年4 月4 日屆滿，因期滿
      未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢；同時其本次非法
      施用第二級毒品之犯行，亦經桃園地院於90年8 月27日，
      以90年度易字第1687號刑事判決，判處有期徒刑7 月，嗣
      於90年11月26日確定，於91年8 月7 日入監執行，並於92
      年6 月2 日縮刑期滿執行完畢。
（四）甲○○仍不知警惕，又於95年10月間，因施用第二級毒品
      案件，經桃園地院於95年11月25日，以95年度壢簡字第21
      73號刑事簡易判決，判處有期徒刑5 月，嗣提起上訴，再
      經桃園地院二審合議庭於96年8 月22日，以96年度簡上字
      第1 號刑事判決，撤銷原判決，改判有期徒刑5 月，減為
      有期徒刑2 月又15日確定，尚未執行。
（五）甲○○仍不知悔改，又於96年2 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於96年7 月31日，以96年度訴字第
      254 號宣示判決筆錄，分別判處有期徒刑8 月、減為有期
      徒刑4 月，有期徒刑8 月、減為有期徒刑4 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑6 月，嗣於96年7 月31日確定，尚未執
      行。
（六）甲○○不知悛悔，又於96年9 月間，因施用第二級毒品案
      件，經桃園地院於96年10月31日，以96年度壢簡字第2261
      號刑事簡易判決，判處有期徒刑5 月，嗣於96年12月10日
      確定，尚未執行。
（七）甲○○竟不知悛悔，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於97年1
      月6 日下午5 時許，在新竹縣湖口鄉○○路晴園1 號旁之
      廢棄空屋內，以將安非他命置於吸食器內，用火燒烤吸食
      其產生煙霧之方式，非法施用第二級毒品安非他命1 次。
      嗣經警於同月7 日凌晨3 時許，在上址查獲，並扣得其所
      有之吸食器1 組，經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命
      類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之吸食器1 組可資證明。
（三）又被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非
      他命類陽性反應，亦有桃園縣政府警察局楊梅分局檢體監
      管紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司於97年1 月22日出
      具之濫用藥物檢驗報告（檢體編號：97H-003 號）影本各
      1 紙附卷可憑。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全
      國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案
      人犯在監所最新資料報表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告有犯罪事實欄所載之前案，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之吸食器1 組，為被告所有供施用安
      非他命所用之物，業經被告自承在卷，應依刑法第38條第
      1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
