【裁判字號】    97,易,230
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第230號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          9巷.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1556號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於95年4月10日以95年度訴緝字第5號判處應執行有期
    徒刑9月確定。又於95年間，因妨害兵役案件，經本院於95
    年6月12日以95年度竹簡字第444號判處有期徒刑2月確定。
    上開2案件，經本院以95年度聲字第937號裁定應執行有期徒
    刑11月確定。再於95年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於95年12月15日以95年度訴字第729號判處有期徒
    刑7月確定，嗣經本院於96年7月25日以96年度聲減字第697
    號裁定減為有期徒刑3月又15日、諭知易科罰金折算標準確
    定，接續上開之執行，並於96年8月9日易科罰金執行完畢
    。
二、乙○○另意圖為自己不法之所有，於97年2月21日下午4時40
    分許，趁新竹縣北埔鄉麻布樹排17-19號之卡拉OK店（1樓）
    兼住宅（2樓）使用之建物大門未上鎖，竟徒手侵入該建物1
    樓（侵入住宅部分未據告訴），竊取甲○○所有之台灣啤酒
    192瓶、海尼根啤酒96瓶、金門高梁酒30瓶、紅玫瑰酒10瓶
    、X.O.洋酒2瓶、Hennessy洋酒3瓶、Johnnie Walker洋酒1
    瓶；再循內部樓梯走上2樓未上鎖之住宅內，竊取丙○○（
    起訴書誤載為陳惠美）所有之女用勞力士手錶1只、玉製項
    鍊3條、銀製項鍊4條、玉手鐲1只、銀手鐲1只、銅製算盤1
    個、傳訊王1台、華碩電腦1台、茶葉1包、新臺幣100元、人
    民幣190元、新加坡幣1元、耳環3對、藍寶石戒指1只。並於
    同日下午5時15分許，分批將竊得之物品搬運至不知情之廖
    志豪位於新竹縣北埔鄉○○路1巷4號之住處擺放，嗣為警於
    同日下午6時許，在廖志豪之上開住處內查獲，並扣得上開
    贓物（業經領回）。
三、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告乙○○所犯竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法
    第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告乙○○對於事實所載之犯罪事實，迭於警詢、偵訊
    及本院準備程序、審理中均自白認罪，並經被害人甲○○、
    丙○○於警詢中指述遭竊、尋獲情節在卷可查，並經證人廖
    志豪於警詢中證述：被告搬運上開物品至其住處擺放等語在
    卷可參，且有新竹縣警察局竹東分局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、查扣上開物品之照片附卷可稽
    ，是認被告上開自白內容應與事實相符，從而，本件事證已
    臻明確，被告竊盜犯行堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪。
（二）被告同時竊取被害人甲○○、丙○○所有之財物，其以一
      竊盜行為，同時侵害被害人2人之財產法益，為想像競合
      犯，應論以一罪。
（三）被告有事實一所載之前案紀錄，並於96年8月9日易科罰金
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在
      押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後
      ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（四）爰審酌被告正值青年，當力圖向上，猶思不勞而獲，竟竊
      取他人財物供己所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌
      其行竊手段、方式，所生危害程度，及被告事後賠償被害
      人2人各新臺幣3萬元，被害人丙○○表達願意原諒被告等
      情，有本院電話紀錄在卷可參，暨被告犯後坦承犯行堪稱
      態度良好等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑8月尚屬過
      重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第55條前
    段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                          刑事第三庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
