【裁判字號】    97,易,256
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第256號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1168號
），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年4
月25日下午4時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前有違反肅清煙毒條例、搶奪、竊盜等前科，最近
      1次係因竊盜、違反毒品危害防制條例、偽造文書等案件
      ，分別經法院判處有期徒刑1年2月、1年1月、6月、5月確
      定，嗣經裁定減刑並定執行刑為1年5月15日，於96年7月
      16日執行完畢。
（二）詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
      於96年12月2日上午5時45分許，在新竹縣竹東鎮○○街68
      號前，持其所有客觀上對人之生命、身體足以構成危險，
      可供兇器使用之尖嘴鉗1支（業經本院96年度易字第813號
      判決宣告沒收在案），剪斷裝設在上址前之監視器連結電
      線，竊得乙○○所有之監視器鏡頭1個，另在乙○○所有
      停放在上址前之自用小貨車上，竊取水泥攪拌器1台。嗣
      經乙○○調閱附近監視器攝錄影像，報警處理而查知上情
      。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      刑事第六庭書記官  吳月華
                                法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
