【裁判字號】    97,竹簡,174
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第174號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄7號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7239號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○共同犯侵入住宅罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與真實姓名不詳綽號「阿華」之成年男子，原欲侵入
    他人公寓住宅內伺機尋找可供下手竊盜之住戶（竊盜犯行部
    分因未達著手階段，業經檢察官以同案號不另為不起訴處分
    ），乃基於共同侵入他人住宅之犯意聯絡，於民國96年11月
    30日13時40分許，持不詳工具至新竹市○○街159 號公寓住
    宅前，推開公用大門，無故侵入該公寓住宅之樓梯間，沿樓
    梯走至5 樓甲○○之住宅前，先以按門鈴之方式確認屋內有
    無人在家，甲○○聽到鈴聲透過門孔查看時，見乙○○與「
    阿華」仍不斷按對面157 號及其住宅門鈴，並由「阿華」持
    上開不詳工具試圖撬開甲○○住宅之大門門鎖預備行竊，甲
    ○○立即打電話報警並通知母親林鳳岐返家，嗣林鳳岐返家
    搭乘電梯上樓時，乙○○與「阿華」因發覺電梯啟動，懷疑
    有人返家，旋即躲至樓上機房，林鳳岐上樓未發現人影，隨
    即下樓至大門等候，嗣乙○○與阿華見無動靜而下樓經過甲
    ○○之住宅前，甲○○隔門告知其已報警時，乙○○及「阿
    華」迅速下樓逃逸，乙○○遂在一樓大門時被林鳳岐及其友
    人湯國龍當場攔住，「阿華」則趁隙逃逸。案經甲○○訴由
    新竹市警察局第二分局報請台灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    甲○○於警詢、偵查中所證之內容大致相符，且有現場照片
    8 幀在卷可稽，被告上開自白乃與事實相符，堪信為真實，
    其犯行事證明確，應依法論科。
三、按所謂住宅，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之。
    至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，然就公
    寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該公寓有
    密切不可分之關係（最高法院76年台上字第2972號判決意旨
    參照），是無故侵入公寓之樓梯間，即屬無故侵入他人住宅
    ，自屬當然。故核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無
    故侵入他人住宅罪。被告與綽號「阿華」之成年男子就上開
    犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌
    被告無故侵入他人住宅，侵害他人之居住自由，對被害人造
    成之心理上影響甚鉅，惟念其於本院審理中坦承犯行，態度
    良好，且僅於侵入公寓樓梯間即遭住戶發現，所生之實際危
    害較輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第306 條第1
    項、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
