【裁判字號】    97,聲減,114
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度聲減字第114 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第76號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號一及編號二之罪，均減刑，詳如附表
編號一及編號二所載，應執行有期徒刑捌月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯如附表所示
編號三至編號五之罪，均減刑，詳如附表編號三至編號五所載，
應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表（聲請書附表誤載
    之處，業經本院更正，詳如本件附表所示）所列之罪，均經
    法院判決論處罪刑確定在案。經查其所犯各罪，犯罪時間均
    在中華民國96年4 月24日以前，且核與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予減刑；又附
    表所列「編號第1 、2 號之罪」與「編號第3 、4 、5 號之
    罪」，分別合於同條例定應執行刑規定，請就各該部分定其
    應執行之刑。爰聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    9 條、第10條第2 項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
