【裁判字號】    97,竹交簡,177
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第177號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1150號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國97年（聲請書誤載為96年）1月3日11時35分許
    ，駕駛車牌號碼H3-2867 號自用小客車，沿新竹市○○路由
    北往南方向行駛，行經同路段國立新竹女子高中前，本應注
    意駕駛車輛應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，又車輛靠右停車時，應注意右方及後方有
    無其他車輛或行人，並讓其先行，而依當時情形天候晴、日
    間自然光線、路面乾燥無缺陷，亦無其他障礙物，且視距良
    好，乙○○並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然將車輛
    靠右行駛，欲將車輛靠右停放於路邊停車格，適有甲○○駕
    駛車牌號碼HRQ-428 號重型機車沿同向車道自右側後方直行
    行駛而來，甲○○所駕駛之重型機車左側把手因而撞擊乙○
    ○所駕駛之上開自用小客車之右側車身、後照鏡，甲○○因
    此人車倒地，經送醫急救仍於翌日（即97年1月4日）0 時14
    分許不治死亡。嗣經警據報在不知肇事者姓名而到場處理時
    ，乙○○在場並表明其為肇事者，而接受裁判，始悉上情。
    案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、證據
(一)、被告乙○○對於上揭時地駕車肇事致被害人甲○○死亡之事
    實坦承不諱（相卷第3 頁、第6頁至第7頁、第33頁至第34頁
    ）。
(二)、證人魏麗玲於警詢中之證述（相卷第4頁至第5頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各 1
    份、現場暨車損照片共21幀（相卷第10頁至第12頁、第27頁
    至第30頁、第48頁至第53頁）。
(四)、臺灣新竹地方法院檢察署法醫驗斷書、臺灣新竹地方法院檢
    察署相驗屍體證明書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗
    報告書、勘驗筆錄、衛生署新竹醫院診斷證明書各1 份（相
    卷第36頁至第45頁、第31頁至32頁、第17頁）。
(五)、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，又變換車道時，應讓直行車先
    行，並注意安全距離，另汽車臨時停車或停車，開啟或關閉
    車門時，應注意行人，其他車輛，並讓其先行，道路交通安
    全規則第94條第3項、第98條第1項第6款、第112條第3 項分
    別定有明文。再依道路交通事故調查報告表(一)之記載，當時
    為天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷，亦無其他障礙
    物，且視距良好，又無不能注意之情事，被告竟疏未注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，且超越前車準備進入停車格停車
    時未注意右方及後方來車並讓直行車先行，致同向在右後方
    直行行駛之被害人甲○○駕駛之重型機車左側把手因而自後
    方撞擊乙○○所駕駛之上開自用小客車之右側車身、後照鏡
    ，被害人甲○○因此人車倒地，受有腦幹功能衰竭、頭部外
    傷合併右側急性硬腦膜下出血合併意識深層昏迷、頭皮撕裂
    傷等傷害，其自有過失。而被害人因受有上述傷害，經送醫
    急救不治死亡，亦經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同法
    醫師相驗屬實，有勘驗筆錄、臺灣新竹地方法院檢察署相驗
    屍體證明書、法醫檢驗書各 1份附卷可憑，是本件被害人死
    亡確因被告之過失所致，故被告之過失行為與被害人之死亡
    結果間，具有相當因果關係。從而，本件事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告於過失致死犯行未被發覺前，在事故現場等候，於
    警員賴忠良到場時表明為肇事者而自願接受裁判，有新竹市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽（
    相卷第16頁），自首動機單純，爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告因本案過失犯行，使被害人喪失寶
    貴之性命，所生危害難以彌補，惟犯後坦然認罪並自首本案
    犯行，已與被害人家屬調解成立，此有調解書1 份附卷可稽
    ，且業已依調解內容給付被害人家屬，亦有本院電話記錄表
    1 份在卷可憑，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告素行良好，前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，因一時疏失致罹刑典，經此一教訓，今後
    應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
