【裁判字號】    97,聲減,110
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度聲減字第110 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號一及編號二之罪，均減刑，詳如附表
編號一及編號二所載，與附表所示編號四至編號八已減刑之犯罪
所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑貳年伍月，併科罰金新臺幣
陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表（聲請書附表誤載
    之處，業經本院更正，詳如本件附表所示）所列之罪，均經
    法院裁判論處罪刑，並定其應執行之刑確定在案。經查其所
    犯各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符
    ，應予減刑（附表編號3 號業經本院96年度聲減字第507 號
    裁定減刑在案，編號4 號業經臺灣高等法院96年度上易字第
    2376號判決減刑在案，編號5 、6 、7 、8 號業經臺灣高等
    法院96年度上訴字第3495號《聲請書誤載為96年度上易字第
    2376號》判決減刑在案）；又其所犯各罪，合於同條例定應
    執行刑規定，並請定其應執行之刑。爰依同條例第8 條第1
    項、第3 項、第10條第1 項、第2 項、第12條規定，聲請裁
    定等語。
二、經核檢察官聲請予以減刑部分尚無不合，應予准許。惟按數
    罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條固定有明文。惟刑法第53條所規定數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，係
    指二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者而言，
    若於其中甲罪之判決確定後，復犯乙罪，即不合上開定應執
    行刑之規定，此有最高法院88年度台上字第7381號、87年度
    台非字第252 號判決可資參照。據此，數罪之宣告刑有二以
    上之判決，而得併合處罰定其應執行之刑者，以該數罪俱係
    在首先確定之判決確定前所犯者為限。本件受刑人於附表編
    號1 號所犯竊盜案件，經本院於民國95年5 月12日，以95年
    度竹東簡字第89號刑事簡易判決，判處有期徒刑3 月，嗣於
    95年5 月29日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷足稽；而附表編號3 號所犯本院95年度竹東簡字
    第161 號竊盜案件，犯罪時間為95年7 月29日（原聲請書附
    表編號3 犯罪日期誤載為95年4 月11日），有本院95年度竹
    東簡字第161 號刑事簡易判決及臺灣新竹地方法院檢察署95
    年度偵字第4336號聲請簡易判決處刑書各1 份在卷足稽，顯
    然受刑人此部分最後犯罪時間係在前開本院95年度竹東簡字
    第89號竊盜案件判決確定之後，尚與刑法第50條得定應執行
    刑之要件不合。據此，聲請人聲請就附表編號3 號所列已減
    刑之犯罪與附表編號1 號、2 號及4 號至8 號所示之罪合併
    定其應執行之刑，即難准許，此部分應予駁回。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條，刑法第53條、第42條第3 項前段，
    修正前刑法第51條第5 款、第7 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
