【裁判字號】    97,訴,263
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第263號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現因另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第541號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於94年12月26日以94年度訴字第688號判處有期徒刑9月
    確定。又於95年間，因竊盜案件，經本院於95年4月10日以9
    5年度易字第91號判處有期徒刑9月確定。嗣經本院於96年7
    月16日以96年度聲減字第276號裁定減刑並定其應執行有期
    徒刑8月又15日確定，而於96年7月16日執行完畢。
二、甲○○前於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第93號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而
    於93年6月9日執行完畢。
三、甲○○仍不知悔改，復於上開觀察勒戒行完畢後5年內，另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月10日下午2
    時許，在新竹市○○路建國公園內，將海洛因摻入香煙點火
    吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年10
    月11日下午7時30分許，因另案在新竹市警察局保安隊內，
    經甲○○同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
四、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
乙、實體部分：
一、證據：
（一）訊據被告甲○○對於事實三所載犯罪事實，迭於偵訊、本
      院準備程序、審理中均自白認罪，而被告為警查獲所採集
      之尿液（代號為F-539），經送台灣尖端先進生技醫藥股
      份有限公司檢驗結果，呈海洛因經人體代謝後之嗎啡陽性
      反應，此有真實姓名代號對照表、台灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司於96年10月19日出具之濫用藥物檢驗報告附
      卷可稽（見毒偵字第1769號偵查卷第24、25頁）。是認被
      告上開自白內容應與事實相符，其施用第一級毒品海洛因
      犯行，堪予認定。
（二）被告前於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
      字第93號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
      而於93年6月9日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可按，被告於上開觀察
      勒戒執行完畢後5年內再犯本案施用第一級毒品犯行，自
      應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行
      為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）被告有事實一所載之前案紀錄，並於96年7月16日執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方
      法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可佐，被告前受有期
      徒刑之執行完畢後，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
      其刑。
（三）爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經裁
      定觀察勒戒後，仍施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                          刑事第三庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
