【裁判字號】    97,竹簡,39
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第39號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4885號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○曾有恐嚇、多次違反麻醉藥品管理條
    例、違反槍砲彈藥刀械管制條例等前科，最近1 次則因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於民國91年11月15日以91年
    度訴字第296號判決判處有期徒刑6 月，並於92年2月13日撤
    回上訴確定；另於92年1月30日以92年度訴字第3號判決判處
    有期徒刑8月、4月，並定應執行有期徒刑11月，且於92年 2
    月24日確定，上開3罪復經本院以92年度聲字第828號裁定應
    執行有期徒刑1年4月確定，於95年5月9日縮短刑期假釋出監
    ，復因撤銷假釋，入監執行殘刑4月10日，而於96年5月16日
    執行完畢。詎仍不知悔改，於96年 6月27日23時許，在新竹
    市○○路○段850號1 樓史奴比電子遊藝場內把玩遊戲機臺時
    ，因不滿甲○○不斷在旁指導，即基於傷害他人身體之犯意
    ，先徒手毆打甲○○之肩部、臉部，又於甲○○手持鋁製拖
    把柄欲反擊時，搶下該鋁製拖把柄，並持該鋁製拖把柄毆打
    甲○○之頭部，致甲○○受有頭部外傷併顱骨骨折、顱內出
    血、頸部扭傷及臉部撕裂傷等傷害。案經甲○○訴由新竹市
    警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵卷第3 頁至
    第5頁、第48頁至第49頁）。
(二)、告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴（偵卷第6頁至第8頁、
    第27頁、第32頁）。
(三)、證人陳天祺於警詢時之證述（偵卷第9頁至第11頁）。
(四)、馬偕紀念醫院新竹分院甲種診斷證明書1 份（偵卷第19頁）
    。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
    查被告有如事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思理性解決紛爭
    ，僅因細故即傷害他人身體、告訴人所受傷害非輕，且未與
    告訴人達成和解，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第277條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
