【裁判字號】    97,補,368
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第368號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人與相對人甲○○間聲請調解事件，聲請人聲請調解繳
納聲請費，復未於訴狀載明系爭聲請金額，使本院無法核定聲請
標的金額，以裁定命聲請人補繳聲請費，茲限聲請人於收受本裁
定送達5日內查報系爭聲請標的金額，並按系爭聲請標的金額補
繳聲請費，如未依期補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
