【裁判字號】    97,竹簡,273
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第273號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5763號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院於民國90年 7
    月27日以90年度易字第471號判決判處有期徒刑2月，並於同
    年8月26日確定，且於同年9月14日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，而分別起意：(一)、基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於95年10月11日16時14分許，在位於新竹市○○路 682
    號之「7-11便利商店」店內，趁店員不注意之際，徒手竊取
    店內麻雀遊戲軟體1 份（市價約新臺幣【下同】88元），得
    手後即離開現場，用以儲值後丟棄；(二)、又另行起意，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於95年10月17日7 時17分許，
    在上開地點，以相同方式，竊取麻雀遊戲軟體1 份（市價約
    88元），得手後即離開現場，並將竊得之遊戲軟體用以儲值
    後丟棄；(三)、復另行起意，基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於96年5月8日17時54分許，在上開地點，以相同方式，竊
    取麻雀遊戲軟體1 份（市價約88元），惟店員已發現可疑，
    乙○○因恐店員報警處理，始將該遊戲軟體放回架上而未得
    逞。嗣經店長甲○○調閱店內監視錄影帶發現而報警查獲，
    始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白（偵卷第4 頁至
    第5頁、第18頁至第19頁、第27頁至第28頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢、偵查中之指述（偵卷第6 頁、第22頁
    至第23頁、第27頁至第28頁）。
(三)、監視錄影翻拍照片8幀（偵卷第8頁至第11頁）。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○就犯罪事實欄(一)、(二)所為，係犯刑法第320 條
    第1項之竊盜罪；就犯罪事實欄(三)所為，係犯刑法第320條第
    3 項、第1項之竊盜未遂罪，並依刑法第25條第2項規定減輕
    其刑。被告先後 3次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告前已有竊盜之前科紀錄、生活狀況、
    智識程度、犯罪手段、所竊財物價額非鉅，犯罪後雖一度飾
    辭狡辯，惟最終坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。又
    被告犯罪事實欄(一)、(二)犯罪時間均係在96年 4月24日以前，
    所犯又非中華民國九十六年罪犯減刑條例第 3條列舉不予減
    刑之罪名，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條之規定於判決時同時諭知減其宣告刑期 2分
    之 1，同時再依原宣告刑諭知易科罰金之折算標準為相同之
    諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第 3
    項、第25條第2項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
