【裁判字號】    97,補,369
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第369號
原      告  甲○○
                        5弄臨.
上列原告與被告乙○○等人間分割共有物事件，依民事訴訟法第
403條第1項第3款規定，起訴前應經調解，查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣柒拾玖萬肆仟陸佰壹拾元，應徵調解聲請費新臺幣
壹仟元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
