【裁判字號】    97,竹簡,359
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第359號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單三張，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：甲○○意圖營利，基於聚眾賭博、供給賭博
    場所、賭博之單一集合犯意，自民國97年1 月20日起，提供
    其位於新竹市○○街46號之居所供公眾得出入之場所，經營
    俗稱「香港六合彩」及「臺灣大樂透」簽賭，先後多次聚集
    不特定之多數人與其賭博財物，簽賭方式為由簽賭者以每注
    新臺幣（下同）80元簽賭，再以核對每星期二、四、六由香
    港開獎之六合彩或臺灣發行大樂透號碼為準，簽中2 個號碼
    （俗稱2 星）者可得5,700元彩金，簽中3個號碼（俗稱3星）
    者可得57,000元彩金，如未簽中者，所繳之賭資即歸組頭甲
    ○○所有，賭客若簽中，則由組頭甲○○賠付，迄至97年 2
    月16日19時25分許，在上址為警當場查獲，並扣得甲○○所
    有供賭博犯罪所用之六合彩簽單3 張及甲○○所有惟供賭博
    犯罪所用之大樂透簽單3 張，始悉上情。案經新竹市警察局
    第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（偵卷第7 頁至第10頁、
    第32頁至第33頁）。
(二)、查獲現場照片4幀（偵卷第28頁至第29頁）。
(三)、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、六合彩簽單及大樂
    透簽單各3張扣案在卷（偵卷第13頁至第16頁、第18頁至第2
    2頁、第26頁）。
三、論罪科刑：
    查新竹市○區○○街46號雖係住宅，惟既供不特定之多數人
    出入簽賭，自屬公眾得出入之場所。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪（聲請書漏載，應予
    補充），暨同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告自97年1 月20日起
    至97年2 月16日經營俗稱香港六合彩及臺灣大樂透之賭博，
    因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
    又被告以一行為而觸犯上述3 罪名，為想像競合犯，應從較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營賭博，助長
    賭風，對社會風氣有不良影響，被告素行良好、犯後坦承犯
    行、獲利非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之六合彩簽單 3張，係被告所有
    並供本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38
    條第1項第2款併予宣告沒收；另扣案大樂透簽單 3張被告雖
    坦承為其所有，然否認為供本案犯罪所用之物，本院復查無
    積極證據足認係供被告本案犯罪所用之物，爰不予宣告沒收
    之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第26
    8條、第266條第1項前段、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
