【裁判字號】    97,聲,562
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第562號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  祥琪紡織有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第０二三九號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券，面額新
臺幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第214 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣60萬元之中央政府重大交通建設公債86
    年度乙類第3 期登錄債券為擔保，並以本院97年度存字第23
    9 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還，並提
    出假扣押裁定、提存書、同意書、祥琪紡織有限公司變更登
    記表及印鑑證明等為證。經審核結果屬實，從而聲請人聲請
    返還擔保金，於法自無不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
