【裁判字號】    97,消債更,6
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債更字第6號
債  務  人  甲○○
                        之3
上列當事人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文
    。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務
    清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請本院強制執行，若仍允許債權人於伊聲請更生後
    繼續強制執行，勢必對其他債權人不公，且對伊之工作及生
    活亦造成困擾，爰聲請就停止本院97年執字第14653 號強制
    執行事件云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開
    薪資債權按比例受償，以債務人自陳每月薪資新臺幣貳萬捌
    仟玖佰零柒元整觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間
    內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權
    人間公平受償並無助益。今債務人既已向本院聲請更生，顯
    見債務人已無意繼續依協商條件履行債務，縱債權人對債務
    人每月薪資債權聲請強制執行，債務人仍有三分之二薪資債
    權足供其與共同生活親屬基本生活所需，亦不致阻礙債務人
    重建更生之機會。是故，揆諸首開說明，尚無限制債權人行
    使對於債務人債權之必要。從而債務人聲請保全處分，於法
    即有未合，應於駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
