【裁判字號】    97,交簡,127
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第127號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第11378 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（97年度士交簡字第123 號），移由本院刑事庭依通常訴訟程序
審理，被告於準備程序自白犯罪（97年度交易字第131 號），本
院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充：被告乙○○於本院之自白（本院卷
    第16頁）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌被告以駕駛操作動力機械為業，所駕駛之
    輪胎式起重機為大型車輛附設吊桿裝置，行車之危險性較一
    般車輛為高，本應更加注意行車安全，竟疏未注意，明知欠
    缺有效通行證且於禁止行駛之時段駕車，致被害人甲○○受
    傷，其於犯後坦承犯行，態度尚稱良好，惟仍未與被害人達
    成和解，並參酌其品行、智識、過失程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
