【裁判字號】    97,聲,453
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第453號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
二、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第3362號提存事件內之
    擔保金新臺幣貳拾萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    清償債務事件，前依本院96年度裁全字第4567號民事裁定提
    存前開擔保金而聲請對相對人之財產為假扣押，經本院96年
    度存字第3362號提存事件提存，並以96年度執全字第2204號
    執行在案。茲因臺灣高等法院以97年度抗字第171 號裁定廢
    棄假扣押裁定確定，並已定20日以上之期間催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，自得請求返還擔保物云云，提出提存
    書、假扣押裁定、存證信函及回執等件為證。
三、經本院調閱96年度執全字第2204號卷宗，發現本件假扣押尚
    未撤回執行，則訴訟仍未終結，惟查聲請人於97年3月6日即
    發函通知相對人行使權利，並於同年月7 日送達相對人，此
    有掛號郵件收件回執附卷可稽，則聲請人於執行程序未經終
    結前所為之催告乃不合法，不生催告之效力，且聲請人又未
    證明應供擔保之原因消滅或受擔保利益人同意返還或聲請法
    院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利。故依上開說明
    ，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
