【裁判字號】    97,聲減,220
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第220號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第292 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年4 月12日犯妨害自由罪，經本
    院以95年度士簡字第87號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢
    察署94年度偵字第5677號），判處拘役59日，緩刑2 年，於
    96年1 月8 日確定，嗣經臺灣板橋地方法院以97年度撤緩字
    第194 號裁定撤銷緩刑，並經臺灣高等法院於97年1 月24日
    以97年度抗字第60號駁回抗告確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文（本件經減刑2 分
    之1 後，不滿1 日部分，依法院辦理九十六年減刑案件應行
    注意事項第14點之規定，不予計算，附此敘明）。
據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第2 項、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項，修正前刑法第
41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
