【裁判字號】    97,聲減,219
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第219號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯搶奪等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年聲減字第285 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與
附表編號2 不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列時間犯如附表各編號所列之罪
    ，經附表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。茲檢察官以受刑人犯罪時間，均在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯如附表編號1 之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
