【裁判字號】    97,拍,440
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第440號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
                        之6
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年3 月26日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其及債務人薛敏秋對伊所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）210 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自96年3 月26日起至106 年3 月25日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年3 月29
    日登記在案。
三、嗣相對人於96年3 月29日擔任第三人前瞻國際系統整合股份
    有限公司（下稱：前瞻國際公司）之連帶保證人，以分期方
    式購車，並以動產抵押方式貸款購買2002年份、BMW 牌、73
    5LIA型號、牌照號碼2735-ES 車乙輛，前瞻國際公司約定以
    支票給付每月貸款本息。詎上開支票於97年2 月29日竟遭票
    據交換所退票已拒絕往來。是於97年3 月間由伊依相對人、
    前瞻國際公司雙方與安泰商業銀行股份有限公司（下稱：安
    泰商業銀行）原簽立貸款契約約定，代償相對人與前瞻國際
    公司積欠上揭銀行之欠款後取得安泰商業銀行之債權，前瞻
    國際公司迄今尚欠164 萬7,746 元（其中本金147 萬6,306
    元及自97年4 月1 日起按年利率9.0023％計算之利息）。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款暨動產抵押
    契約書、債權讓與契約書等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25   日
                      民事庭法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
