【裁判字號】    97,聲,511
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第511 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（95年度偵字第10171 號），
聲請單獨宣告沒收（96年度執聲字第296 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「NIKE」商標圖樣之運動長、短襪子參佰柒拾雙均沒收
。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前
    2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反商標法第82條乙案，業
    經本署檢察官以95年度偵字第10171 號緩起訴處分確定，扣
    案仿冒「NIKE」商標樣圖之運動長、短襪子370 雙，為被告
    所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第10171 號為緩起訴處分確定
    ，有緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案仿冒「NIKE」商標
    圖樣之運動長、短襪子370 雙，經必爾斯藍基股份有限公司
    鑑定結果確屬仿冒品，此有該公司於民國95年8 月10日出具
    之鑑定書1 份附卷可稽。上開扣案襪子係供被告犯商標法第
    82條之罪所販賣之物，不論屬於被告與否，沒收之。揆諸上
    開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
