【裁判字號】    97,訴,423
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第455 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（97年度士簡字第342 號），移由本院改依通常程序審理，
被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○於97年1 月13日中午12時，
    在臺北縣汐止市○○路246 巷2 號3 樓住處，以第一級毒品
    海洛因及第二級甲基安非他命摻水混合於針筒內而注射手臂
    之方式，施用上開毒品1 次。又被告於本院審理時自白施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，
    核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級及第二級毒品前之持有低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告以一行為同時施用上開2 種毒品而
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒
    品罪論處，公訴人認構成二罪併罰、尚有誤會。爰審酌被告
    曾有施用毒品之前科，且經觀察勒戒及強制戒治程序，仍無
    法戒除復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，雖其傷害
    自身健康，惟所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。公
    訴人以被告尿液中檢驗結果其檢驗值甲基安非他命達27000
    ng/ml 、可待因達13000 ng/ml 、嗎啡達87000ng/ml，可見
    其施用毒品份量相當大，對社會危害性重大而求處有期徒刑
    1 年2 個月，惟被告施用毒品係傷害自身健康，尚無證據證
    明有危害社會之情形，本院衡酌主文所示之刑應認已足生懲
    儆之效果，是公訴人之求刑尚難准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第29
9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條，判決如主文
。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
