【裁判字號】    97,易,403
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第403號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7402號
、96年度偵緝字第861 號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○於民國95年8 月15日中午12時許，前往臺北市○○○
    路○ 段81號金文美銀樓有限公司（下稱金文美公司），以提
    供客戶觀看為由，向金文美公司人員甲○○調借金文美公司
    所有之鑽石，甲○○並於同日交付貨號0000000000號（5.0
    9 克拉，當時市價新臺幣（下同）208 萬3,560 元）、0000
    000000號（3.05克拉，市價169 萬676 元）、均經GIA 保證
    之鑽石各1 顆予乙○○，乙○○當場簽立保管條交予金文美
    公司。詎乙○○取得上開2 顆鑽石後，竟意圖為自己不法之
    所有，變易持有為所有之意思，將鑽石侵占入己，拒不返還
    予金文美公司。
二、案經金文美公司告訴臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，
    依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項
    、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條
    至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人金文美公司
    人員甲○○之指述相符，並有保管條1 紙、GIA 保證書2 紙
    在卷可稽（95年度他字第3393號卷第7 至9 頁），堪認被告
    上開自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。本
    件公訴人、被告均求處有期徒刑1 年6 月（減刑前），爰審
    酌被告利用告訴人之信任，乘為告訴人保管鑽石貴重物品之
    機予以侵占入己，且事後避不見面，取得高達377 萬4,236
    元之不法利益，惟於本院坦承犯行，與告訴人達成和解，並
    已清償告訴人30萬元，及其犯罪動機、手段、目的、致告訴
    人所受損害等一切情狀，認公訴人、被告上揭求刑並無不當
    ，爰量處如主文所示之刑。本件被告犯罪時間為96年4 月24
    日之前，符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 如
    主文所示。末按上開減刑條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，係指於該條例
    施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依該條
    例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經
    緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制（最高法院81
    年度臺非字第12號判決參照）。被告於96年6 月8 日經臺灣
    士林地方法院檢察署通緝，於96年7 月6 日緝獲歸案，係於
    上開減刑條例施行前即已到案，依首開說明，並無上開條例
    第5 條不得減刑規定之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335 條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條，判決如主文。
本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
