【裁判字號】    97,簡,256
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第256號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1901號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
        主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向執行檢察
官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供肆拾小時之義務
勞務。
扣案光碟重製物拾壹片均沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實部分除更正販售盜版光碟之犯罪時間自民國96年10
    月間起至同年12月2 日止外，其餘犯罪事實引用檢察官起訴
    書之記載。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書之記載，並補充被告甲○○
    於本院97年4 月7 日準備程序之自白。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷
    售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，其
    意圖散布而持有明知係侵害著作財產權之光碟重製物、明知
    係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之低度行為分別為散
    布、非法重製之高度行為所吸收，均不另論罪，職此，起訴
    書起訴被告另犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明知
    係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，已為高度之意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪所
    吸收，不另論罪，併此敘明。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。故非法重製光
    碟及嗣後販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在
    行為概念上，縱有多次非法重製及販賣之舉措，仍應評價認
    係包括一罪之集合犯，併此說明。
四、爰審酌被告仍係學生，因助學貸款之壓力，一時失慮誤觸法
    網，其非職業性重製光碟，對著作財產權人所造成之損害程
    度非鉅，犯罪之期間長短，及被查獲之盜版光碟片之數量，
    犯後坦承犯行，及告訴人願給予被告自新機會（本院97年4
    月7 日、同年月11日準備程序筆錄）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年。又為使被告，深
    切記取教訓，及為強化其法治及尊重著作權之觀念，使其於
    緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條
    第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察官
    之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40
    小時之義務勞務。若被告不履行此一負擔，且情節重大足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依
    現行刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告
    ，併此敘明。又刑法第93條第1 項第2 款規定，受緩刑之宣
    告者，有執行第74條第2 項第5 款至第8 款所定之事項者，
    應於緩刑期間付保護管束。故依法應同時諭知於緩刑期間付
    保護管束。
四、扣案光碟重製物11片，為被告所有，係犯著作權法第91條第
    3 項、第2 項之罪所用及所得之物，業據其供承在卷，均依
    著作權法第98條前段之規定沒收之。
五、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
六、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，著作權法第91條第2 項、第3 項、第98條
    前段，刑法第11條、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條之依據：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
