【裁判字號】    97,訴,203
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第203號
原      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳上晃律師
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  徐光佑律師
複  代理人  林長泉律師
上列當事人間請求撤銷詐害行為事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣台北地方法院九十六年度勞訴字第二一０號民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣台北地方法院96年度勞訴字
    第210 號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
