【裁判字號】    96,訴,1253
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              96年度訴字第1253號
原      告  力霸成功公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  嘉新食品化纖股份有限公司
法定代理人  甲○○
            劉興源律師
            周志誠會計師
上列當事人間給付管理費事件，本院於民國97年4 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬壹仟零貳拾肆元，及自民國九十
七年三月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、本件兩造於和解協議書第6 條約定，合意以本院為第一審
      管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條所定各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
  三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文，本件原告起訴原請求：被
      告應給付原告新臺幣（下同）53萬9,594 元，及自起訴狀
      繕本送達之翌日（民國97年3 月14日）起至清償日止，按
      年息百分之5 計算之利息；嗣於訴訟進行中將訴之聲明減
      縮為如主文第一項，核屬減縮應受判決事項之聲明，應予
      准許。
貳、實體部分：
  一、原告起訴主張：被告為門牌號碼臺北市○○區○○路4 段
      68號地下2 層之2 、4 、5 、6 、7 、10、17、20、22、
      26、30等11筆建物之區分所有權人，依原告社區住戶規約
      ，每月應繳納管理費，被告自91年4 月起即未如期繳納，
      迄93年6 月止共積欠管理費42萬1,515 元，兩造乃於94年
      8 月25日簽署和解協議書（下稱系爭協議書），被告同意
      自94年9 月起，以1 個月為1 期，共分48期清償，按月於
      每月10日扣抵8,782 元，如有1 期未付，視為全部到期。
      詎被告自第17期起即未按期履行，尚積欠32期總計28萬1,
      024 元迄未給付，爰依公寓大廈管理條例第21條及力霸成
      功大廈住戶規約之規定，請求被告給付28萬1,024 元及自
      起訴狀繕本送達之翌日起即97年3 月14日至清償日止，按
      年息百分之5 計算之利息等語，並聲明：求為判決如主文
      所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
      或陳述。
  三、原告主張上揭事實，業據其提出被告之股份有限公司變更
      登記表、力霸成功社區住戶規約（見本院卷第12至30頁）
      、和解協議書（見本院卷第31、32頁）、力霸成功公寓大
      廈管理委員會96年9 月份委員會會議紀錄（見本院卷第36
      、37頁）等為證，核屬相符，被告則未於言詞辯論期日到
      場或提出書狀答辯以供斟酌，應堪認原告主張為真實。
  四、按依系爭協議書第3 條約定：「分期清償期間，乙方（即
      被告）不得以任何理由拒絕或遲延分期款項之清償；如有
      一期未付，視為全部到期，甲方（即原告）得不經催告逕
      行解除本協議書，就甲方因此所受之損害，乙方應負全部
      賠償之責。」從而，被告自第17期起即未依約給付，依系
      爭協議書第3 條之約定即視為全部到期，原告本於系爭協
      議書之法律關係及公寓大廈管理條例第21條之規定，訴請
      被告給付管理費28萬1,024 元，及自97年3 月14日起至清
      償日止按年息百分之5 計算之法定利息，為有理由，應予
      准許。
  五、本件係所命給付之金額未逾50萬元之判決，爰依民事訴訟
      法第389 條第1 項第5 款規定依職權宣告假執行。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項
      （原告減縮訴之聲明後請求之金額為28萬1,024 元，訴訟
      費用即裁判費為3,090 元，僅此部分為被告須負擔之費用
      ，併此敘明）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
