【裁判字號】    97,聲,548
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第548號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  37歲民.
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第326 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經法院判處
    如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條第5款
    之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    聲請裁定定應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院及臺灣花蓮地方法
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），且依中華民
    國96年罪犯減刑條例之規定減其宣告刑，分別確定在案。茲
    檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
