【裁判字號】    97,聲,390
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第390號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司（原台東區
            中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  黃新火即元葆工程行
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八００號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第2672號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提新臺幣（以下同）100,000 元為擔保金，並以本院
    94年度存字第1800號提存事件提存在案。茲因該事件業已終
    結，聲請人並向本院聲請催告相對人行使權利並向法院為行
    使權利之證明，相對人並未證明其行使權利，爰聲請裁定返
    還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以94
    年度裁全字第2672號假扣押事件予以准許，聲請人以本院94
    年度存字第1800號提存事件提存100,000 元為擔保金後，旋
    聲請以94年度執全字第1433號假扣押強制執行事件予以執行
    ，而就相對人所有之不動產實施假扣押強制執行在案。嗣假
    扣押強制執行標的物經本院94年度執字第16522 號拍賣抵押
    物強制執行事件拍定，而告終結。迄於民國96年11月29日，
    聲請人向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開假扣
    押程序所受損害為行使權利之證明，由本院以96年度聲字第
    1755號民事事件，依聲請函知相對人，惟未據相對人向本院
    提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出假扣押裁定
    、提存書、本院民事庭函等為證，並經本院調取94年度裁全
    字第2672號、94年度執全字第1433號、94年度存字第1800號
    、94年度執字第16522 號、96年度聲字第1755號等卷宗查核
    無誤，另有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院
    97年4 月10日北院隆文人字第0970002951號函在卷可稽，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
