【裁判字號】    97,訴,488
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第488號
原      告  屏東縣恆春鎮農會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告因清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。又兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣屏東
    地方法院管轄，有授信約定書第11條可稽，依民事訴訟法第
    24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權以裁定移送其管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
