【裁判字號】    97,聲,454
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第454號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                      號
具  保  人  乙○○
                      號
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第44號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5 萬
    元，具保人繳納現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，
    經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳
    納之保證金沒入，爰檢附通緝書影本1 份、通知及送達證書
    影本各1 份、保證金收據影本1 份，依同法第121 條第1 項
    規定聲請裁定沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第50號判決意旨參
    照。經查：本件被告甲○○經臺灣士林地方法院檢察署於97
    年3 月31日發布通緝，然於97年4 月11日經緝獲到案，並送
    監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國通緝紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    紙在卷可按，從而被告既已到案執行而非逃匿中，揆諸前開
    說明，與刑事訴訟法第118 條第1 項之規定尚有未合，其聲
    請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
