【裁判字號】    96,訴,1247
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1247號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13
630 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年五月十四日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈
押，顯難進行追訴、審判，於民國96年12月14日執行羈押，並自
97年3 月14日起延長羈押2 月。茲本院訊問被告後，以上開羈押
之原因依然存在，且有繼續羈押之必要，應自97年5 月14日起延
長羈押2 月，並已於97年4 月23日當庭諭知，爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
