【裁判字號】    96,重訴,381
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第381號
原      告  壬○○
                        6之1.
            庚○○
            辛○○
            戊○○○
            丁○○○○○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            己○○○
            癸○○
共      同
訴訟代理人  連銀山律師
被      告  子○○○○○○
訴訟代理人  施竣中律師
上列當事人間所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院士林簡易庭九十七年度士簡字第二四四號確認本票債
權不存在案件訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院士林簡易庭97字年度士簡字
    第244 號確認本票債權不存在事件訴訟之法律關係是否成立
    為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
