【裁判字號】    97,簡,236
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第236號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
續字第216 號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯水土保持法第三十二條第四項之非法開發，致水土
流失未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。附圖所示斜線部分面積之擋土牆均沒收。
乙○○共同犯水土保持法第三十二條第四項之非法開發，致水土
流失未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。附圖所示斜線部分面積之擋土牆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由，除均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載（惟證據欄編號第五及第九中有關之黃麗敏，應
    更正為黃麗珠），並補充被告甲○○、乙○○於本院審理中
    自白犯罪。及補充事實欄第一項倒數第三行「惟尚未生水土
    流失或毀損水土保持之處理與維護設施」前應增「現場施作
    之擋土牆面積如附圖斜線所示，」暨補充事實欄第一項第八
    行「10月間擅自開挖上開地號山坡地」為「10月間擅自以陳
    憲任租用之挖土機開挖上開地號山坡地」；最後一行增並扣
    得「上開大貨車及挖土機二台。」
二、水土保持法第一條第二項規定：水土保持，依本法之規定，
    本法未規定者，適用其他法律之規定。由此觀之，水土保持
    法就立法體例，應係立於特別法之地位，僅水土保持法未規
    定時，始可適用其他法律。故水土保持法為山坡地保育利用
    條例之特別法，應優先適用，最高法院93年度台上字第5164
    號判決意旨參照。則被告二人所為均係犯水土保持法第三十
    二條第四項之非法開發，致水土流失未遂罪。渠等二人與陳
    憲任老闆間，互有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。
    渠等二人業已著手擋土牆之興建開發，惟未生水土流失之結
    果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。
三、刑法總則於其他法令有刑罰之規定者亦適用之，為刑法第十
    一條前段所明定，又供犯罪所用之物，除有特別規定者外，
    依同法第三十八條第一項第二款、第三項規定，以屬於犯人
    者為限，始得予沒收。水土保持法第三十二條第五項關於沒
    收「所使用之機具」既無「不問屬於犯人與否沒收之」之特
    別規定，即應回歸刑法第三十八條第三項前段規定，以屬於
    犯人者為限，始得沒收。查乙○○作案之工具即其所駕駛至
    現場之大貨車185 ˍＧＥ，據乙○○供稱：車主友進交通有
    限公司。（見偵查卷第11頁）。而甲○○亦供稱：現場之大
    貨車、挖土機都是其老闆陳憲任所僱。（見偵查卷第7 頁）
    其又供：挖土機是租來的（見偵查卷第71頁、本院97年3 月
    11日訊問筆錄第4 頁）至於甲○○所供，貨車是乙○○的（
    見偵查卷第71頁）。惟以甲○○於本院第一次送審訊問時所
    供，乙○○負責開車送土到底下去。準此，該大貨車既係由
    乙○○駕駛，對該大貨車之車主歸屬何人，當以乙○○較甲
    ○○能詳知。而據乙○○所供，其所駕駛之大貨車之車主係
    「友進交通有限公司」則知大貨車之車主當屬「友進交通有
    限公司」；另挖土機據甲○○所供，係由陳憲任租用，亦知
    並非屬被告乙○○、甲○○或共犯陳憲任所有，從而現場所
    扣之大貨車及挖土機，揆諸前開規定，即不得率予沒收。另
    現場所興建之擋土牆業據檢察官函請地政機關之測量人員於
    97 年2月18日至現場複丈，製有複丈成果圖一份（附偵查卷
    第160 頁），則依該圖斜線所示之面積即應依水土保持法第
    三十二條第五項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，水土保持法第32條
    第4 項、第1 項、第5 項，刑法第11條，第28條、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
六、當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月  25    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄法條
水土保持法第32條：
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰
金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
