【裁判字號】    97,訴,342
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第186 號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經
裁定認為宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點柒公克）沒收銷燬、注射針筒貳支、分裝杓參
支、分裝袋陸個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
陸月，扣案甲基安非他命參包（驗餘淨重貳點參伍陸捌公克）沒
收銷燬、安非他命吸食器壹組、分裝杓參支、分裝袋陸個均沒收
；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點柒
公克）、甲基安非他命參包（驗餘淨重貳點參伍陸捌公克）沒收
銷燬、注射針筒貳支、安非他命吸食器壹組、分裝杓參支、分裝
袋陸個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正如下：（一）被告甲
    ○○施用第一級毒品海洛因的地點更正為「台北縣八里鄉關
    渡橋上」；（二）扣案海洛因2 包更正為「1 包（驗餘淨重
    0.7 公克）」；（三）「安非他命」更正為「甲基安非他命
    」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載，並補充被
    告甲○○於本院審理中自白犯罪及法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51
    條第5款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
