【裁判字號】    97,聲,419
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第419號
聲  請  人  乙○○
                        之6
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人業已提起96年度他調字第501 號
    民事訴訟事件，且經該案被告王繼樂承諾願全額負責，則相
    對人第一商業銀行向臺灣台北地方法院聲請對聲請人為強制
    執行，自有違誤。為此，聲明願供擔保，請求准予停止臺灣
    台北地方法院97年度執字第7431號強制執行事件之執行程序
    等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條固有明文。惟查：本件聲請人所稱業已提
    起之訴訟即本院96年度他調字第501 號損害賠償事件，其被
    告為王繼樂，並非本件相對人，且亦非強制執行法第18條所
    定得聲請停止強制執行之訴訟事件類型，此業經本院調取該
    案卷宗查閱無誤，故本件聲請人聲請停止強制執行程序，於
    法自有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
