【裁判字號】    97,聲,536
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第536號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因本院97年度補字第146 號損害賠償事件及本院97年
度救字第20號聲請訴訟救助事件聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，同法第33條第1
    項第2 款定有明文。而該款所謂足認法官執行職務有偏頗之
    虞之情形，應係以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與
    當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，客觀
    上足疑其為不公平之審判者，為其原因事實，若僅憑當事人
    之主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴
    訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年臺抗字第45
    7 號判例意旨參照）。且上開迴避之原因，依同法第34條第
    1 項、第2 項及第284 條之規定，應提出能即時調查之證據
    釋明之。
二、本件聲請意旨略以：伊前以臺灣電視股份有限公司、中國電
    視股份有限公司、中華電視股份有限公司、民間全民電視股
    份有限公司及三立電視股份有限公司為被告，向鈞院起訴請
    求損害賠償（下稱：系爭訴訟）並聲請訴訟救助，卻遭甲○
    ○法官於民國97年4 月8 日以97年度補字第146 號裁定命伊
    補繳裁判費新臺幣（下同）9,060 元，並以97年度救字第20
    號裁定以伊應有給付前開裁判費之資力，且系爭訴訟顯無勝
    訴之望為由，駁回伊訴訟救助之聲請。惟據伊提出之低收入
    戶證明及臺灣臺北地方法院96年度救字第161 號准予訴訟救
    助之裁定，應認伊已釋明無資力支出訴訟費用之事由；且伊
    於起訴狀中業已表明被告為侵權行為之時間及地點，故伊提
    起之系爭訴訟亦非屬顯無勝訴之望。今甲○○法官對於相同
    事務卻與臺灣臺北地方法院為不同之處理，而駁回伊訴訟救
    助之聲請，實已違反平等原則，且有消極不適用民事訴訟法
    第107 條第2 項規定之情形，故鈞院97年度救字第20號裁定
    及97年度補字第146 號裁定均應屬有重大明顯之瑕疵而無效
    。前揭種種，足認甲○○法官執行職務有偏頗之虞，為此，
    爰依法聲請甲○○法官迴避，以維權益等語。
三、經查，甲○○法官並無民事訴訟法第32條各款所定應自行迴
    避之事由，且就本院97年度補字第146 號損害賠償事件及本
    院97年度救字第20號聲請訴訟救助事件，業就聲請人提出之
    陳述及證據，於裁定理由項中詳論其法律上意見，有前述民
    事裁定影本在卷足參，縱令該等裁定結果形式上對聲請人不
    利，揆諸前開裁定意旨，尚難據以認定甲○○法官執行職務
    有偏頗之虞。且聲請人亦未就此提出其他任何能即時調查之
    證據，據以釋明甲○○法官對於系爭訴訟有何特別利害關係
    ，或與系爭訴訟之一造有何交誼或嫌怨等情存在，即無所謂
    執行職務有偏頗之虞可言。是聲請人前述指摘，純屬其個人
    主觀臆測，依照上開說明，自不得據為聲請法官迴避之原因
    。
四、綜上所述，本件聲請法官迴避，與法不合，為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
