【裁判字號】    97,聲,557
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第557號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第95號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹粒（驗餘淨重零點貳伍玖伍公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。又按MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以: 被告甲○○基於施用第二級毒品MDMA之犯意
    ，於民國96年8 月中旬及9 月10日，在臺北縣板橋市○○路
    ○ 段171 號1 樓住處，施用第二級毒品MDMA2 次，嗣於96年
    9 月15日零晨0 時40分許，為警在臺北市大同區○○○路與
    雙連街口查獲，並扣得MDMA1 粒 (驗餘淨重0.2595公克)。
    其施用毒品之犯行，經觀察、勒戒後，認已無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字20
    53號為不起訴處份確定在案。惟扣案之MDMA1 粒經送驗後，
    檢出有第二級毒品MDMA之成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心96年10月4 日航藥鑑字第0961596 號毒品鑑定書1 份
    在卷足憑，因係違禁物，爰依上開規定聲請宣告沒收等語。
三、本院經核與前揭規定並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
