【裁判字號】    97,交簡,105
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第105 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第36
0 號），被告於準備程序自白犯罪（97年度交易字第115 號），
經裁定本件逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（見本院民國97年3 月31日準備程序筆錄）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 業
    於97年1 月4 日修正施行，修正後刑法第185 條之3 之法定
    刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金
    」，與修正前之「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
    金」相較，修正前之規定對被告較為有利。是核被告甲○○
    所為，係犯修正施行前之刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒類後，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛車輛
    上路，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    97年1 月4 日修正施行前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
