【裁判字號】    97,聲減,209
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第209 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第261 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品及偽造文書等罪，均減刑，詳如附表
所載，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用第一級毒品及偽造文
    書等罪，分別經本院判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察
    官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯各
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
