【裁判字號】    97,消債更,45
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第45號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後伍日內，補提如理由二所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人主張於消費者債務清理條例施行前，曾依照中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立協商，惟漏未提出中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還
    款計畫書到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
