【裁判字號】    97,消債更,30
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第30號
債  務  人  甲○○
代  理  人  沈明欣律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文
    。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務
    清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之情事，業
    已提出更生聲請於鈞院審理中。因伊每月薪資乃為維持一己
    及共同生活親屬之生活所需，若不限制債權人行使對於債務
    人之債權，將無法維持伊之基本生活。爰依消費者債務清理
    條例第19條第1 項第2 款聲請保全處分，限制債權人就伊薪
    資債權行使權利等詞。
三、又按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活
    之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122
    條定有明文。是依上揭規定，債務人對第三人之薪資債權，
    本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，始得
    強制執行，故不生債務人所稱不限制債權人就伊薪資債權行
    使權利，將無法維持其基本生活之情形，當更無因此即有礙
    債務人重建更生之機會。再以債務人所述其每月薪資約新臺
    幣3 萬5 千元等情以觀，扣除其及共同生活之親屬生活所必
    需後，債權人於保全處分至多120 日之期間內（消費者債務
    清理條例第19條第2 項規定參照），可得受償之金額甚微，
    限制債權人就債務人薪資債權行使權利，對於維持債權人間
    公平受償亦無所助益。是故，揆諸首開規定及說明，尚無限
    制債權人行使對於債務人債權之必要。從而，債務人聲請保
    全處分，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上正本係照原上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
