【裁判字號】    97,訴,246
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第246號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年4 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰陸拾壹萬柒仟柒佰捌拾陸元，及其中
新台幣貳佰玖拾陸萬壹仟零貳拾貳元、新台幣陸拾伍萬陸仟柒佰
陸拾肆元，自民國九十六年十二月四日起至清償日止，分別按年
息百分之四點五、百分之八點八九計算之利息，並自民國九十七
年一月五日起至清償日止，在六個月以內者，分別按上開利率百
分之十，超過六個月者，分別按上開利率百分之二十計付違約金
。
訴訟費用新台幣萬柒仟零拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年2 月4 日向原告借用新台幣
    （下同）3,070,000 元及700,000 元，約定到期日為114 年
    2 月4 日，前者寬限免償本金期間為24個月，自96年2 月4
    日起分216 期依年金法攤還本息，後者無寬限期，依年金法
    攤還本息，利息自第1 年起按原告之定儲利率指數分別加碼
    年率1.05% 及6.37% 計算，其中3,070,000 元部分利息自第
    2 年起按原告之定儲利率指數加碼年率1.98% ，又全部借款
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 計付違約金，惟被告僅還本金152,214 元
    ，至96年12月3 日起未繳本息，本件借款應視為到期，經向
    被告催討，均置之不理，迄未清償，爰起訴請求等語。並聲
    明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳務明
    細表、利率表各乙份為證，核屬相符，自堪信為真實。原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款新台幣3,617,78
    6 元，並自民國96年12月4 日至清償日止，其中2,961,022
    元、656,764 元分別按年息百分之4.5%、8.89% 計算之利息
    ，並自民國97年1 月5 日起至清償日止，在6 個月以內者，
    按上開利率10 %，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約
    金，為有理由，應予准許。並確定訴訟費用額如主文所載。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
