【裁判字號】    97,易,1177
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27226號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中
華民國97年4月25日下午5時，在本院第12法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯建築法第九十四條之罪，處拘役貳拾日，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設臺中市○區○○○街七一號「鼓浪嶼飲食店」
    之負責人。其明知該店因非防火區劃分間牆擅自變更改造及
    內部裝修材料不符，而有違反建築法第七十七條第一項規定
    之情事，經臺中市政府依建築法第九十一條第一項第二款規
    定，於民國九十四年八月四日，以府都管字第09401396861
    號處分書，處新台幣（下同）六萬元罰鍰，並勒令立即停止
    使用且恢復原狀在案，其未經許可，不得擅自使用，惟甲○
    ○竟未經許可，擅自在該址繼續營業。其後復於九十六年十
    月二十二日，經臺中市政府以府都管字第0960232400號處分
    書，處六萬元罰鍰，並勒令即日起停止使用。甲○○經制止
    仍不從，繼續在該址營業，嗣於九十六年十一月七日，經臺
    中市政府執行維護公共安全方案聯合稽查，發現該址有未經
    許可擅自使用之情形，而查獲上情。
三、處罰條文：
    建築法第九十四條
    依本法規定停止使用或封閉之建築物，非經許可不得擅自使
    用；未經許可擅自使用經制止不從者，處一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
