【裁判字號】    96,訴,4453
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6024號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國97年4月25日下午5時，
在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案塑膠藥鏟壹
    支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案第二級
    毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒柒肆公克）沒收
    銷燬之，扣案塑膠藥鏟壹支及玻璃吸食器貳支均沒收。應執
    行有期徒刑捌月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
    淨重零點零柒柒肆公克）沒收銷燬之，扣案塑膠藥鏟貳支及
    玻璃吸食器貳支均沒收
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十六年七月十二日執行完畢釋放。
    猶不知戒絕，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，基於
    施用第二級毒品之犯意，於九十六年十月二十四日凌晨零時
    許，在臺中縣梧棲鎮海頓汽車旅館內，以置於玻璃吸食器燒
    烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。另基於施用第
    一級毒品之犯意，於同日凌晨零時三十分許，在上址以摻入
    香菸內吸食之方式，施用海洛因一次。嗣於九十六年十月二
    十五日下午二時零五分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路與福安街
    口為警查獲，並當場扣得其持有之甲基安非他命壹包（驗餘
    淨重零點零七七四公克），及其所有供施用海洛因所用之塑
    膠藥鏟一支、供吸食甲基安非他命所用之塑膠藥鏟一支、玻
    璃吸食器二支。甲○○為警查獲後，經警採尿送驗結果，呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    起訴書記載被告甲○○為警查獲時，另扣得海洛因五包（毛
    重二十一點六七公克），惟該五包經送檢驗結果，均未發現
    法定毒品成分，有法務部調查局九十六年十二月八日調科壹
    字第09623081480號鑑定書在卷可稽，爰不併予諭知沒收銷
    燬。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
