【裁判字號】    96,撤緩,206
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度撤緩字第206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失致人於死案件（本院95年度交易字第
819號），後因有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣
告（96年度執聲字第1924號、96年度執緩字第54號），本院於民
國97年3月11日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄「四、依刑事訴訟法第220條、第
476 條，裁定如主文。」應更正為「四、依刑事訴訟法第220條
，裁定如主文。」。
    理    由
本件原裁定之原本及其正本理由欄「四、依刑事訴訟法第220條
、第476條，裁定如主文。」，顯係誤引「第476條」，應更正為
「四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。」。爰依刑事訴訟
法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
