【裁判字號】    97,訴,707
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第707號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六二四０號），本院於中華民國九十七年四月
二十五日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之塑膠鏟管壹支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。主刑部分應執行有
期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國九十四年間，曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地
方法院檢察署檢察官聲請法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
毒品之傾向，而由法院以裁定送強制戒治；嗣因其之戒治成效經
評定合格，認無繼續強制戒治之必要，而於九十四年十二月十二
日停止戒治處分之執行，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
九十四年十二月十六日以九十四年度戒毒偵字第二四八號為不起
訴處分確定；詎甲○○仍不知戒絕，其明知毒品海洛因業經公告
列為毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因
未戒除施用毒品海洛因之惡習，仍於上開強制戒治執行完畢釋放
後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之行為決意，於九十六
年十月二十三日中午十二時許，在其位於臺中縣豐原市○○街四
０九巷四二號住處內，以將少許毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，
注入注射針筒內，再以注射針筒注射血管之方式，施用毒品海洛
因一次。另甲○○復明知毒品甲基安非他命業經公告列為毒品危
害防制條例之第二級毒品，亦不得非法持有、施用，因未戒除施
用毒品甲基安非他命之惡習，仍於上開強制戒治執行完畢釋放後
之五年內，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
六年十月二十三日上午十時許，同在前開臺中縣豐原市○○街四
０九巷四二號住處內，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱
燒烤，使之產生煙霧後，再以口鼻吸取其煙氣之方式，施用毒品
甲基安非他命一次。嗣甲○○於九十六年十月二十三日二十三時
四十分許，在臺中市○○區○○路與松山街交叉路口附近，因形
跡可疑為警攔檢查獲，並扣得其所有供吸食毒品海洛因所用之塑
膠鏟管一支。甲○○為警查獲後，且經員警徵得同意後，採集尿
液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代謝物）及甲基安非他命俱
呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、
第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
