【裁判字號】    97,訴,1043
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1043號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年四
月二十五日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第三
    ○四○號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年度
    毒偵字第三五六六號處分書為不起訴處分確定。其又因違反
    毒品危害防制條例之施用毒品案件，經本院以九十五年度訴
    字第二四○○號判決處以有期徒刑九月確定，後由本院以九
    十六年度聲減字第一八五七號裁定減為有期徒刑四月又十五
    日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，而於九十六
    年七月十六日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於前次
    違反毒品危害防制條例之施用毒品案件執行完畢後五年內，
    復另起施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月十
    三日下午某時，在臺中縣太平市○○路忠孝巷十弄五號其住
    處房間內，以針筒注射之方式，施用海洛因一次。嗣於九十
    六年十二月十六日下午三時三十分許，經警在臺中縣太平市
    精武橋頭查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  王嘉仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
