【裁判字號】    97,易,1160
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度易字第1160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
            乙○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行）
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第4791、
4792、4793號），本院裁定如下：
    主    文
丙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於民國九十六年六月二十四日指定保證
    金新臺幣（下同）八萬元，由具保人丙○○繳納現金後，已
    將被告交保候傳。之後，被告又因違反毒品危害防制條例案
    件，經該署檢察官於九十六年七月二十一日指定保證金二萬
    元，由具保人乙○○繳納現金後，再次將被告交保候傳。
三、茲因被告甲○○經本院依址傳喚，均未到庭，經函囑警方拘
    提，亦無所獲；另依具保人丙○○填載於刑事被告現金保證
    書上之地址通知，具保人丙○○亦迄未呈報被告之新址或偕
    同被告到場；而經提訊在監執行之具保人乙○○，亦不知被
    告下落等情，有偵查卷附之刑事被告現金保證書、刑事保證
    金收據、收受刑事保證金通知、本院本案卷附之送達證書、
    準備程序筆錄、臺中縣警察局太平分局拘提事項簡復便表所
    附之拘票、報告書等件附卷可稽。基此，被告顯已逃匿之事
    實，堪以認定。揆諸前揭規定，自應將具保人丙○○、乙○
    ○原繳納之上開保證金均沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
