【裁判字號】    97,補,590
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第590號
原      告  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
原告請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，查本件訴訟標的金額為新台幣4,392,931元，應繳裁
判費新台幣44,560元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
外，尚應補繳新台幣43,560元。茲限原告於收受本裁定後5日內
如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
