【裁判字號】    97,聲,1682
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1682號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
97年度執聲字第1148號、95年度偵字第19056號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI商標圖樣之耳環壹對沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵
    字第一九０五六號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢
    察官對被告為緩起訴處分確定，惟該案之扣押物品，即仿冒
    GUCCI商標圖樣之耳環一對，係被告所有且供其犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告
    沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官對被告為緩
    起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度
    偵字第一九０五六號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院
    檢察署九十六年度上職議字第四五一號處分書各一份在卷可
    稽，其期滿未經撤銷，亦經本院審閱該偵查案卷及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表無誤，而扣案之仿冒GUCCI商標圖樣之
    耳環一對，係被告所有，且為其供犯罪所用之物，已據被告
    供承在卷，檢察官聲請沒收，依前述規定，核無不合，爰依
    法為沒收之諭知。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
