【裁判字號】    96,訴,3326
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度訴字第3326號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年4月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造事實陳述部分：
一、原告主張：被告自民國94年4月19日起至95年6月9日協同其
    丈夫張國隆共同經營「哥德國際貿易有限公司」（下稱哥德
    公司），實際上由其個人向原告購買精品傢俱，原告依據其
    請求如期交付貨物，詎累計積欠新台幣（下同）952,277元
    之貨款尚未給付【依照F.O.B.價格原告訂貨金額共計人民幣
    867,962. 5元，扣除已付人民幣20萬元及新台幣194,000元
    。依近日幣值比計算（人民幣/新台幣匯比≒4.33），其貨
    款本金計算式為：(867962.0-000000 )X4.00 -0000000≒新
    台幣952,277元），故依據買賣關係請求剩餘買賣價金等語
    。並聲明：(1)被告應給付原告952,277元，及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日起至清償日止按週年利率百分之5計算之利
    息；(2)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯：否認其為訂約對象，契約對象應為哥德公司，而
    該公司皆是由張國隆所經營，被告本身另有工作，並不清楚
    張國隆之經營狀況等語置辯。並聲明：原告之訴及假執行之
    聲請均駁回。
貳、本件經兩造整理並協議簡化爭點如下：
一、兩造不爭執事項：（本院採為判決之基礎）
  (一)原告自94年4月19日起至95年6月9日止售予「哥德國際貿易
    有限公司」（下稱哥德公司）傢俱，並約定以F.O.B之方式
    計價以支付貨款。
  (二)被告之先生即訴外人張國隆（於96年6月14日已過世）原為
    哥德公司之負責人。
  (三)電子信箱sch0124@hotmail.com係被告所設立。
  (四)附件15、16出貨樣品照片、名稱、數量及存放區資料係被告
    傳真予原告。
  (五)日盛銀行交易明細即附件12、13、14之款項確係由被告從其
    銀行帳戶匯出給原告。
二、爭執之事項：
  (一)被告是否為本件買賣契約之當事人？
  (二)若系爭契約之當事人為被告，則尚積欠之貨款金額為何？
參、得心證之理由：
  (一)經查，原告提出之附卷之1.「被告指定簽名訂購單」，上面
    簽名者為「張國隆」並非被告；2.載貨證券（BILL OF
    LANDING）、PACKING LIST、上面訂購貨物之人亦記載：「
    GOLD FRNITURE INTERNATIONAL TRADE LTD」等語，並非被
    告；3.關於3月5日及6月10日出貨明細上面並無關於被告訂
    購之記載，且未經被告簽章以資確認，尚難認為被告有向原
    告訂購貨物。
  (二)次查，原告所提出之日盛國際商業銀行之查詢明細表，雖有
    被告匯款至原告之交易紀錄等語，被告雖對其有匯款予原告
    等情不爭執，然辯稱：係因其丈夫張國隆大部分時間不在哥
    德公司，故由張國隆告訴其匯款金額，請代為匯款，實際貨
    款內容其並不清楚等語，足認被告否認該等匯款紀錄為其向
    原告購買貨物之證明，而參照匯款紀錄固為交易之重要證明
    資料，惟原告所提出之銀行查詢明細表僅有記載交易日期、
    處理單位、匯款人、匯款金額，而關於匯款摘要則僅記載「
    匯款轉存」等語，對於實際交易之原因則隻字未提，是亦難
    據此認定兩造間確實有買賣關係之事實。
  (三)又查，原告所提出之附件15、16，雖有貨物照片、名稱、數
    量、存放區等記載，被告對於該等文件為其傳真予原告乙節
    並不爭執，惟抗辯該等文件之傳真之日期係在張國隆死亡後
    ，因原告曾向臺灣臺中地方法院檢察署告訴張國隆詐欺案件
    ，欲請原告幫忙處理張國隆遺留下來的貨物，惟後來被告發
    現可能張國隆尚有其他的債權人，跟家人商量後，才決定辦
    拋棄繼承等語，足見被告否認該等文件係向原告購買貨物之
    證明，且查該等文件雖記載有多達17種有關貨物之照片、名
    稱、數量及存放區等資料，惟卻無關於被告向原告購買該等
    貨物之記載，尚難認為兩造間有何買賣合意。
  (四)再者，原告雖又提出透過被告電子信箱即sch0124@hotmail.
    com以電腦網路寄送予原告電子郵件之列印資料3紙為證，被
    告則抗辯：係因張國隆不會使用電腦，故由被告幫助其下訂
    單，嗣後哥德公司成立後，張國隆始開始學習使用電腦，且
    因張國隆之電子信箱無法將信件寄出，故張國隆亦有使用被
    告之電子信箱下訂單之情形等語，經查，原告所提出之電子
    郵件列印資料，前面2紙分別為有2幀、4幀照片，第3紙則記
    載：「Please refer to the attachment.Thanks張國隆」
    等語，核與被告所辯大致相符，是原告據此主張兩造間有買
    賣關係，亦非可採。
  (五)況查，原告於96年5月15日對張國隆提出刑事詐欺告訴時，
    係主張：「被告張國隆基於本身需要，要約於94年4月3日親
    赴中壢休息站，請求原告支持其在大陸因涉及走私遭通緝案
    ，遣回台灣重新發展之需，成立哥德貿易公司，販售精品傢
    俱，請求協助尋求貨源代購乙事，並告知爾後每各月有3至4
    櫃銷售量，原告依其要求規模與指定產品，張羅訂製，並委
    託天朗與龍發進出口公司出口回台，雙方約定以起岸價格（
    FOB）計價，…不意年來付款…推託，並以各種理由搪塞，
    每以稍緩即付款為辭，屆時卻藉故迴避，至今仍有新台幣
    952,277元貨款積欠年餘…」等語（參照96年度偵字第12441
    號偵查卷宗），足見原告提出刑事告訴時，亦知與其訂約對
    象為張國隆所負責之哥德公司至為明確。
  (六)綜上所述，本件與原告訂約買賣之對象並非被告，堪予認定
    ，從而，原告依買賣關係請求被告給付952,277元，及自起
    訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止按週年利率百分之5
    計算之利息，為無理由，尚難准許。其假執行之聲請亦失所
    依附，亦應併予駁回。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
