【裁判字號】    97,聲,831
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第831號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  領馭資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其所受損害，對聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
聲請費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    鈞院95年度裁全字第2839號民事裁定，為擔保相對人因假扣
    押所受之損害，而以鈞院95年度存字第1554號提存事件，提
    存新台幣934,000元，並以95年度執全字第1405號執行在案
    。茲因聲請人已撤銷前開假扣押裁定，並撤回假扣押之執行
    ，爰聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出本院95年度裁全字第2839號
    民事裁定、95年度存字第1554號提存書、96年度裁全聲字第
    819號裁定為證，核屬相符。聲請人聲請本院通知相對人於
    一定期間內就所受擔保利益行使權利，並向本院提出行使權
    利之證明，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第81條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
