【裁判字號】    97,聲,732
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第732號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法
    第91條第1項固有明文。
二、查本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院95年度
    重訴字第416號判決確定在案。惟本院95年度重訴字第416號
    損害賠償一案，係經本院刑事庭以95年度交附民字第33號移
    送前來，依刑事訴訟法第504條第2項規定，免納第一審裁判
    費。從而，聲請人自無聲請確定第一審訴訟費用額之必要，
    本件聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
