【裁判字號】    97,交易,205
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6053號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，於
中華民國97年4 月25日下午5 時在本院刑事第15法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因
    過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨
    如附件起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第276條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官  劉家瑜
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
