【裁判字號】    97,聲,1639
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1639號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1014號、97年度執字第4967號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之賭博等二罪
    ，先後經本院判決確定如附表所示（附表編號1犯罪日期欄
    應更正為「96年9月5日起至同年月12日止」；編號2犯罪日
    期欄應更正為「96年12月14日起至97年2月16日止」），應
    依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項規定聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條所謂數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之
    規定，定其應執行之刑，以二裁判以上所宣告之數罪，均在
    裁判確定前所犯者為必要，若於其中甲罪之判決確定後，復
    犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條之餘地（最高法院33年
    非字第19號判例意旨參照）。查本件受刑人甲○○於民國96
    年9月5日起至同年月12日止所犯之賭博案件（下稱甲罪），
    經本院於96年12月14日以96年度中簡字第3619號刑事簡易判
    決判處有期徒刑三月，嗣於97年1月7日確定在案；又受刑人
    於96年12月14日起至97年2月16日止所犯之賭博案件（下稱
    乙罪），則經本院於97年3月4日以97年度中簡字第626號刑
    事簡易判決判處有期徒刑四月，嗣於97年3月24日確定在案
    。是則受刑人所犯之乙罪，其行為終止時點，即非在甲罪判
    決確定前為之，揆諸前揭判例意旨，如附表所示之二罪，即
    不得依刑法第51條之規定，合併定其應執行之刑。故本件聲
    請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
