【裁判字號】    97,交聲,1065
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1065號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年3月21日所為之處分
（裁監稽違字第裁61－GD0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○
    於民國96年2月4日下午17時10分許，駕駛車牌號碼BJZ－386
    號重型機車沿臺中市○○路，由臺中市往豐原方向行駛，行
    經熱河路與旅順路路口時，綠燈右轉旅順路，員警在旅順路
    路邊將受處分人攔下舉發其闖紅燈並開罰單，罰單上寫闖旅
    順路與昌平路的紅燈，而受處分人根本尚未行駛到昌平路，
    員警是在熱河路與昌平路中間將受處分人攔下，故員警所舉
    發與事實不符合，且其態度不佳，請求調閱96年2月4日該路
    口之監視器錄影帶，以玆證明，爰聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1項定有明文。又汽車駕駛人有第53條之情形者
    ，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3點，道路交通管
    理處罰條例第63條第1項第3款亦有明定。
三、經查：受處分人甲○○於96年2月4日下午17時10分許，駕駛
    車牌號碼BJZ－386號重型機車，行經臺中市○○路與昌平路
    路口時，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違
    規，經警攔停舉發而有違反道路交通管理處罰條例第53條第
    1項等情，業經證人即舉發員警乙○○證稱：「當時我是在
    台中市警察局第五分局服務，舉發時間96年2月4日距離現在
    已經1年多，我已經記不清楚，我是依照違規事實來舉發。
    」、「（你是否有確實看到受處分人闖紅燈？）根據舉發單
    上面記載受處分人有違規我才開告發單，如果受處分人沒有
    違規我是不會開該舉發單。」、「（你在舉發單上原先是記
    載旅順、瀋陽路口，何以又更改為旅順、昌平路口？）旅順
    路與瀋陽路是平行，當時我是一時筆誤，我立刻就發現就當
    場更改並加蓋職名章，該舉發單是三聯式，我三聯都有更正
    。」、「 (受處分人是紅燈右轉還是紅燈左轉？)根據舉發
    單記載應該是紅燈左轉，因為紅燈右轉是另外一個法條。」
    等語（見本院卷第17至18頁），並有受處分人親自簽收之舉
    發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁
    決書影本各1份附卷可稽。且警員為維持交通秩序，依法執
    行職務之公務員，立場應是客觀公正，且與受處分人素不相
    識，亦據受處分人陳明在卷，員警乙○○當無設詞誣攀之理
    ，是其所為證言，應屬真實可信。本院經查亦無任何證據足
    資證明執勤警員有捏造事實、違法取締之情事，則執勤警員
    本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發，堪信與實情
    相符，受處分人此部分辯解自非可採。由上述可知，受處分
    人確係駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，甚為明
    灼。受處分人所辯，應係卸責之詞，不足採信。
四、綜上所述，本件受處分人甲○○於上開時、地，有駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，應堪認定，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63 條
    第1項第3款之規定，裁處受處分人罰鍰4500元並記違規點數
    3 點，於法核無違誤。受處分人聲明異議，為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                      交通法庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
