【裁判字號】    97,中交簡,887
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6305號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告血液中所
    含酒精濃度測試值換算為呼氣所含酒精濃度值高達每公升一
    點二一毫克，其飲酒後精神狀態已受相當影響，竟無視於其
    他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之
    便，率爾駕車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，應
    予非難，且因不勝酒日致撞及甲○○所駕駛之自用小貨車而
    為到場處理之員警查獲，另衡之被告前於民國九十一年間、
    九十四年間、九十六年間，已三次因酒後駕車行為，經法院
    分別判處拘役三十日（如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣
    九百元折算一日）、有期徒刑四月（如易科罰金，以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算一日）及有期徒刑六月（如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日），竟仍再犯本件犯行，顯見
    其對他人法益漠視程度甚重。惟亦念其犯後坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，且本件所涉之罪法定刑為「一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」非屬重罪，課以
    有期徒刑六月已達其法定刑之二分之一，已屬相當，爰於本
    次犯行提高其易科罰金之折算標準，希冀被告珍惜機會，痛
    定思痛戒其酒後駕車之惡習，以維護他人及被告本身自己之
    生命、身體法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
