【裁判字號】    96,自,59
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                96年度自字第59號
自  訴  人  庚○○
自訴代理人  王世勳律師
被      告  戊○○
選任辯護人  洪崇欽律師
被      告  己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因損害債權等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主    文
戊○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月；又共同明
知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
己○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月。又共同明
知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
丁○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、甲○○、丙○○均無罪。
    事  實
一、庚○○持有被告戊○○所簽發票號ＣＨ六一五六二七號、面
    額新臺幣（下同）五百零四萬四千二百元、發票日民國九十
    四年十月七日、到期日九十五年七月一日之本票一紙，向本
    院聲請本票裁定，經本院於九十六年六月五日以九十六年度
    票字第一一六七七號本票裁定，准予強制執行。己○○、丁
    ○○明知戊○○將受執行之際，竟與戊○○共同基於使公務
    人員登載不實事項於所掌公文書之犯意聯絡，並意圖損害庚
    ○○之上開債權，而為下列行為：
（一）戊○○、己○○明知渠等間並無債權債務關係存在，二人
      共同於九十六年六月二十二日由戊○○以其所有坐落臺中
      縣外埔鄉○○段四二五地號土地，以借款擔保為由，提供
      予己○○設定債權額一千五百萬元之抵押權登記，並於九
      十六年六月二十二日向臺中縣大甲地政事務所申請抵押權
      設定登記，以此方式處分上開財產，並使該管不知情之承
      辦人員陷於錯誤，登載上開不實抵押權事項於其職務上所
      掌之登記簿上，足生損害於債權人庚○○及地政機關對土
      地登記管理之正確性。
（二）嗣戊○○於九十六年八月三十一日將上開土地辦理分割為
      同段四二五、四二五之一地號後，另於九十六年九月十三
      日與己○○、丁○○製作假買賣契約，並持該契約向臺中
      縣大甲地政事務所，申請將其所有上開同段四二五地號土
      地移轉所有權登記予己○○，將上開同段四二五之一地號
      土地移轉所有權登記丁○○所指定不知情之乙○○、甲○
      ○、丙○○等三人（下稱乙○○等三人）共有，應有部分
      各三分之一，而使該管不知情之承辦人員陷於錯誤，將上
      開不實買賣登記原因事項，登載於其職務上所掌之登記簿
      上，足生損害於債權人庚○○及地政機關對土地所有權管
      理之正確性。
二、案經庚○○委請王世勳律師提起自訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按犯罪之被害人得提起自訴。犯罪之事實一部提起自訴者，
    他部雖不得自訴亦以得提起自訴論。但不得提起自訴部分係
    較重之罪，或其第一審屬於高等法院管轄，或第三百二十一
    條之情形者，不在此限。刑事訴訟法第三百十九條第一項前
    段、第三項定有明文。
二、本件自訴人自訴被告戊○○等人涉嫌刑法第二百十四條使公
    務員登載不實罪及刑法第三百五十六條損害債權罪。被告戊
    ○○則以自訴人所訴之上開土地原屬被告戊○○所有，而非
    屬自訴人所有，被告戊○○縱未履行其對自訴人之債務，即
    將上開土地設定抵押、移轉所有權予被告己○○等人，自訴
    人亦非本件「使公務人員登載不實」之直接被害人，不得提
    起本件自訴云云。但查：
（一）按刑事訴訟法第三百十九條第一項所稱之被害人，以因犯
      罪而直接被害之人為限。於財產法益被侵害時，其財產之
      所有權人，或對於該財產有事實上管領力之人，因他人之
      犯罪行為，而其管領權受有侵害時，即為直接被害之人。
      再犯罪之直接被害人得提起自訴，而被害之是否直接，應
      以犯罪行為與受害法益有無直接關係以為斷，若國家法益
      與個人法益同時被侵害，因國家與個人均為直接被害人，
      個人自有權提起自訴。依自訴人所訴孫照月、宋陳玉宇之
      犯罪事實，其在實體法上除足認侵害國家物權登記之正確
      性外，亦同時侵害自訴人之債權，自訴人顯然亦屬直接被
      害人，最高法院八十五年度台非字第一三九號判決意旨參
      照。
（二）又按被害之是否直接，應以犯罪行為與受害之法益有無直
      接關係以為斷，受害之法益如為個人法益，其被害之個人
      固屬有權自訴，但受害法益為國家法益，如偽證罪湮滅證
      據罪等，因直接受害者為國家，個人不過因此而間接受害
      ，則不得提起自訴。若國家社會法益同被侵害，如放火罪
      、偽造文書罪等，因國家社會與個人均為直接被害人，個
      人自有權提起自訴（參照司法院廿六年院字第一七○二號
      解釋及同年最高法院上字第二三三七號判例），司法院第
      二廳七十年十月二十八日（七十）廳刑一字第一一○四號
      函，司法院（七三）廳刑一字第六○三號函、臺灣高等法
      院暨所屬法院七二年度法律座談會刑事類第七二號、七○
      年度法律座談會刑事類第一○號決議均採此見解。
（三）本件自訴人主張被告戊○○等人所涉刑法第二百十四條之
      使公務員登載不實罪行為，造成其所有之債權受損害，是
      依上開說明，本件應准許自訴人提起自訴。
貳、有罪部分：
一、被告戊○○、己○○、丁○○均矢口否認有上開自訴人所訴
    損害債權及為假抵押或假買賣之行為，並分別辯稱如下：被
    告戊○○辯稱：伊沒有損害債權，伊設定抵押及買賣都是事
    實，因九十二年間被告己○○跟伊投資五百萬元，伊同意給
    己○○每年百分之三十的利潤，但一直沒給，至九十六年六
    月初伊與己○○商量以每年百分之六計算利潤為給付，總計
    應支付八百九十六萬元。伊沒錢還，但有系爭土地，就把該
    土地設定一千五百萬元抵押權給己○○作保障，己○○還要
    幫伊還銀行貸款九百多萬元債務。伊另積欠丁○○七百多萬
    元，伊亦沒錢還，所以於九十六年九月與己○○、丁○○二
    人協商，將系爭四二五地號土地分割出四二五之一地號土地
    ，分別過戶給己○○及丁○○所指定之三個兒子即被告乙○
    ○等三人云云。被告己○○則辯稱：系爭土地買賣、抵押都
    是事實，伊投資戊○○生意，戊○○未依約給付投資利潤，
    因而協議以土地設定抵押為擔保，並辦理過戶為抵償，伊與
    丁○○尚替戊○○清償彰化銀行九百多萬元債務云云。被告
    丁○○則辯稱：伊於八十九間投資戊○○經營南北貨生意二
    百萬元，未料戊○○無法償付利潤及投資金額共計四百九十
    五萬元，且伊得知戊○○投資大陸生意而積欠龐大債務，因
    而會同己○○與戊○○協商，戊○○始同意將系爭四二五之
    一地號土地以抵債方式過戶予伊，但伊指定過戶於伊三個兒
    子即被告乙○○等三人共有云云。
二、查：
（一）自訴人於九十六年五月二十八日以被告戊○○所簽發票號
      ＣＨ六一五六二七號、面額五百零四萬四千二百元、發票
      日九十四年十月七日、到期日九十五年七月一日之本票一
      紙，向本院聲請本票裁定，經本院於九十六年六月五日以
      九十六年度票字第一一六七七號本票裁定准予強制執行，
      該裁定於九十六年六月十一日送達於被告戊○○，被告戊
      ○○不服提起抗告，經本院民事庭於九十六年六月二十五
      日以九十六年度抗字第二○五號裁定駁回抗告，該裁定於
      九十六年六月二十八日送達被告戊○○，業已確定。
（二）另坐落臺中縣外埔鄉○○段四二五地號土地、地目田、面
      積一六四一○平方公尺土地原為被告戊○○所有，於九十
      六年六月二十一日設定債權額一千五百萬元之抵押權登記
      予被告己○○；於九十六年八月三十一日分割出同段四二
      五之一地號土地（面積五○七六平方公尺）；嗣於九十六
      年九月十三日被告戊○○將上開分割後之四二五地號土地
      （面積一一三三四平方公尺）移轉所有權登記予被告己○
      ○，於同日將上開四二五之一地號土地所有權移轉登記予
      被告乙○○等三人共有，持分各三分之一。
（三）自訴人取得上開執行名義（本票裁定）後，於九十六年九
      月十日就被告戊○○所有上開四二五、四二五之一地號土
      地聲請強制執行，經本院民事執行處於九十六年九月十四
      日以中院彥民執九六執未字第六一九七四號函請臺中縣大
      甲地政事務所為查封登記，但該地政事務所於九十六年九
      月十八日以甲地籍字第○九六○○○七四四六號函回復：
      上開二筆土地已移轉所有權登記予被告己○○、乙○○等
      、甲○○、丙○○等人，而無法辦理。
（四）上開各情為被告戊○○等人所不爭執，復經本院調閱本院
      九十六年度票字第一一六七七號、九十六年度抗字第二○
      五號、九十六年度執字第六一九七四號卷宗審核無訛，復
      有臺中縣大甲地政事務所九十六年十一月二日甲地籍字第
      ○九六○○○八六一九號函所附之系爭二筆土地之異動索
      引、電腦謄本及相關所有權移轉、抵押權設定、塗銷登記
      案件等資料在卷可稽，上開事實堪予認定為真實。
三、被告丁○○與戊○○間，並無投資事實，理由：
（一）被告戊○○以證人身分於本院證稱：當時我認識陳進容，
      他從事食品的生意，陳進容找我投資七百萬元，但是我沒
      有那麼多錢，事後我去找丁○○出資二百萬元，丁○○不
      管事，投資的事都是由我處理。丁○○投資的款項好像是
      以匯款或現金，雙方有於談投資當天訂立合約，有約定固
      定紅利每年百分之三十，投資期限為三年，當天或隔天收
      到丁○○投資款時，有立收據給丁○○。（問：簽給丁○
      ○的收據是否這張？－提示八十九年十一月二十九日收據
      一紙。）是的，我於收據所載日期收到錢。（問：八十九
      年十一月二十九日當天是收現金？）不是現金就是匯款，
      時間太久我忘記了。（問：當初何人提出紅利百分之三十
      ？）我。（問：陳進容找你投資時，有無書立契約？）有
      書立合同，我投資七百萬元，其中五百萬元是我自己的，
      合同已滅失。（問：與陳進容書立的合同有無約定固定報
      酬？）沒有約定。（問：與丁○○書立合同時，現場有何
      人？）己○○等語（見本院九十七年四月十一日審理筆錄
      ）。
（二）被告丁○○以證人身分於本院證稱：我投資「欣雅食品」
      ，負責人是陳進容。是戊○○找我投資，我認識陳進容但
      不很熟。（問：何時給付投資款？）八十九年十一月二十
      九日，我領現金去戊○○家裡，當時己○○也在那裡，我
      當場將現金交給戊○○。（問：你交二百萬元給戊○○時
      ，有無清點？）有，一張一張算。（問：有無其他人幫戊
      ○○點鈔？）沒有，他一個人自己數鈔。（問：你確定於
      八十九年十一月二十九日交付投資款給戊○○？）是的等
      語（見本院九十七年四月十一日審理筆錄）。
（三）被告己○○於本院以證人身分證稱：我有看到丁○○拿錢
      給戊○○，戊○○有一張一張點（問：有無其他人幫忙點
      鈔？）有，陳進容幫忙點鈔。（問：拿錢當天有無看到雙
      方簽立收據？）有寫字，但我沒有過去看，不知道是否為
      收據等語（見本院九十七年四月十一日審理筆錄）。
（四）核上開被告所述，被告戊○○、丁○○、己○○雖均證稱
      被告丁○○於八十九年十一月二十九日交付投資款二百萬
      元予被告戊○○，被告丁○○並提出其設於潭子鄉農會0
      000000000000之五號帳戶於八十九年十一月
      二十九日提領一百九十六萬四千元之紀錄為證。但查：
    １、被告丁○○所提出之提款資料金額為一百九十六萬四千
        元，與投資款二百萬元之數目不符，該提領款項是否尚
        有其他用途尚屬可議。且被告戊○○、丁○○、己○○
        就被告丁○○於八十九年十一月二十九日交付款項時，
        陳進容是否在現場？現金由何人點數等情節所述均不符
        ，渠等證詞尚有瑕疵。
    ２、再者，被告丁○○所欲投資南北貨之負責人為陳進容，
        該人為被告丁○○所識，則依經驗法則判斷，當直接對
        陳進容為投資，始可直接瞭解投資事業經營狀況。況且
        ，陳進容並未向被告戊○○保證投資獲利，而被告戊○
        ○為經商之人，依經驗法則判斷，被告戊○○在未能確
        定其投資利潤時，豈可能對被告丁○○保證每年獲利百
        分之三十？甚且，被告戊○○在未取回其對陳進容投資
        七百萬元之股金、利潤前，卻未保留其與陳進容間之投
        資契約書而令該契約書滅失？以上證人丁○○、戊○○
        所述各節，均有違經驗法則。
    ３、又被告戊○○於八十九年十一月六日出境，於九十年一
        月十七日入境，有其出入境資料一份在卷可稽。被告戊
        ○○於八十九年十一月二十九日既未在國內，如何能親
        自向被告丁○○點收其所交付之二百萬元投資款？
    ４、綜上事證，被告戊○○、丁○○、己○○等人所為上開
        證述、辯解內容均與事實不符，不足採信。
四、被告己○○與戊○○間，並無投資事實，理由：
（一）被告戊○○以證人身分於本院證稱：我本人在蘇州從事房
      地產生意，於九十二年農曆年後去己○○家裡邀請己○○
      投資，他投資五百萬元，當場簽立合約書，簽約後隔天或
      一、二天，己○○匯款給我，我請他各匯款二百五十萬元
      到陳世玉、陳世中的帳戶，因為我長期在大陸經商，我的
      帳戶只有在繳貸款利息，公司的款項都是我大嫂（即陳世
      玉的太太）處理的，所謂公司是我在大陸有另一家「喜豐
      實業有限公司」，在做刀模生意。至於為何要請己○○匯
      款至兩個帳戶而不匯入同一帳戶我不清楚，當時「喜豐實
      業有限公司」是我四兄弟合資，而為何沒有將一部分款項
      匯入我另一個兄弟陳世上的帳戶，我也不清楚。（問：與
      己○○有無簽立合同？）有，也有約定固定利潤為每年百
      分之三十，投資期間為二年，簽約時有開本票二張給己○
      ○，是同時開的，應該是八月十五日開的，其中發票日八
      月十七日那張應該是日期寫錯。（問：己○○投資五百萬
      元如何處理？）我把投資款五百萬元匯給古炳坤，我之前
      有向古炳坤借三十萬美金，所以必須還款。（問：如何匯
      款？）分開匯款，分多日、多筆匯款，因為銀行說匯款金
      額不能超過新臺幣（下同）一百萬元。（問：為何設定抵
      押一千五百萬元？）除了投資款及利息八百多萬元外，我
      跟他說銀行還有欠九百多萬元，我希望他能夠替我還等語
      （見本院九十七年四月十一日審理筆錄）。
（二）被告己○○以證人身分於本院證稱：（問：系爭土地設定
      抵押與買賣時，有無收到錢？）沒有。（問：有無投資戊
      ○○五百萬元？）有，我分兩筆，各二百五十萬元匯入陳
      世中、陳世玉的戶頭，是戊○○的大嫂交待我這樣做，因
      為當時蘇州房地產是戊○○兄弟合資的。（問：蘇州房地
      產究竟是戊○○兄弟合資或戊○○個人經營？）戊○○個
      人經營的，我剛才說的合資是在臺灣的事業等語（見本院
      九十七年四月十一日審理筆錄）。
（三）核被告戊○○二人上開所述：
    １、若被告己○○確有投資被告戊○○生意，則於投資前，
        必確認經營者？然其卻就投資之蘇州房地產生意究竟為
        被告戊○○個人經營或由被告戊○○與兄弟等人經營前
        後所述不一。況被告戊○○經營房地產生意，尚未能確
        認獲利情況為何，依經驗法則判斷，豈有可能同意給予
        被告己○○每年百分之三十之獲利？又如何支付該利潤
        ？
    ２、依被告己○○所述，其欲投資者為被告戊○○，惟卻將
        投資款分二筆，分別匯款於案外人陳世玉、陳世中帳戶
        ，顯有違常情。被告戊○○辯稱其當時在國內之帳戶僅
        供繳納貸款利息使用，惟不論帳戶用途為何，均可作為
        收受被告己○○投資款所用，更可以該帳戶匯款予其所
        稱之債權人古炳坤，而不用輾轉透過案外人陳世玉、陳
        世中，再以多日、多筆方式分別匯款於古炳坤，而造成
        日後發生糾紛時，難以舉證之困境。
    ３、被告己○○若果真為「投資」被告戊○○所經營之生意
        ，則既為投資，為何須由被告戊○○簽發本票交付予投
        資人己○○收執？被告己○○所述投資期間為二年，於
        九十五年八月十七日結束，被告己○○於投資期間未取
        得保證獲利百分之三十及投資股金，則於投資期間結束
        時，自急於取回上開投資股金及利潤，為何不持上開本
        票向法院聲請裁定，以保全其債權，卻遲至九十六年六
        月，本件自訴人對被告戊○○取得執行名義之際，始欲
        取回上開投資款項，顯與常情不符。
    ４、被告己○○所謂投資款為五百萬元，加上利潤、利息等
        為八百多萬元，何以設定抵押債權為一千五百萬元？若
        再加上被告戊○○所辯被告己○○欲替其返還貸款之九
        百多萬元，則應為一千七百多萬元，亦非一千五百萬元
        之數。益證被告戊○○等二人所述不實。
    ５、綜上所述，被告戊○○、己○○二人所辯均與常情不符
        ，不足採信。
五、系爭土地市價二千多萬元，被告丁○○、己○○所述投資被
    告戊○○之期間分別於九十二年十一月二十八日、九十四年
    八月十七日終止，則被告丁○○、己○○竟不於該期間為渠
    等所謂債權之請求，竟於本件自訴人對被告戊○○取得五百
    多萬元之本票債權准予強制執行之裁定，向本院申請強制執
    行之際，始設定抵押權、移轉所有權登記，則其損害自訴人
    債權之意圖，實無異彰彰明甚！又本院上開准予強制執行之
    裁定，於九十六年六月十一日送達於被告戊○○，被告戊○
    ○不服提起抗告，經本院民事庭於九十六年六月二十五日駁
    回抗告，該裁定於九十六年六月二十八日送達被告戊○○等
    情已如上述，被告戊○○卻於九十六年六月二十二日設定抵
    押一千五百萬元予被告己○○，於同年九月十三日將系爭四
    二五、四二五之一地號土地分別移轉所有權予被告己○○及
    丁○○所指定之被告乙○○等三人，足證被告戊○○上開所
    為應為脫產之舉。
六、按刑法第三百五十六條所謂「將受強制執行之際」，係指債
    務人所負債務，經債權人取得強制執行名義後，強制執行程
    序尚未終結前之期間而言（最高法院三十年六月十日刑庭庭
    長會議及五十三年度第五次民刑庭總會決議四參照），亦即
    債權人如取得強制執行法第四條第一項各款之強制執行名義
    ，債務人之財產即處於隨時得受強制執行之狀態，自與刑法
    第三百五十六條所謂「債務人於將受強制執行之際」相當，
    如債務人具有損害債權人債權之意圖而毀壞、處分或隱匿其
    財產，且經合法告訴時，即應負該條之損害債權罪責。經查
    ，自訴人持被告戊○○所簽發之本票向本院聲請本票裁定，
    經本院於九十六年六月五日以九十六年度票字第一一六七七
    號本票裁定准予強制執行，揆諸前開規定之說明，此時被告
    戊○○即處於「債務人於將受強制執行之際」之要件。今被
    告戊○○、丁○○、己○○等三人既共同意圖損害自訴人之
    債權，致自訴人前開債權無法執行，並受有損害，則渠等損
    害自訴人債權之犯行，自足堪認定。被告戊○○三人間並無
    所謂投資之債權債務關係存在，其以抵債為原因所為之抵押
    、買賣行為確為虛偽之意思表示。是被告戊○○將上開土地
    設定抵押於被告己○○及移轉所有權予被告己○○、丁○○
    指定之乙○○等三人，均為虛偽，本件事證明確，被告戊○
    ○、丁○○、己○○三人犯行足堪認定。
八、核被告戊○○、丁○○、己○○三人所為，係犯刑法第二百
    十四條之使公務員登載不實罪及同法第三百五十六條之損害
    債權罪。被告戊○○、己○○與被告戊○○、丁○○間有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；而被告戊○○等三人
    所犯上開二罪間，為一行為觸犯數罪名，應依刑法第五十五
    條之規定從一重之使公務員登載不實罪處斷。被告戊○○、
    己○○設定抵押及買賣二行為，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告三人均無前科之素行、為阻礙自訴人
    追償債權，為脫產、逃避債務將系爭土地過戶而共謀虛造假
    債權以故意設定抵押、移轉所有權之犯罪動機與手段，自訴
    人之債權高達五百多萬元，其因被告戊○○等三人行為致其
    債權無法行使，顯然受有相當之損害，地政機關就土地登記
    之管理亦受有損害，且被告戊○○等三人於犯罪後仍否認犯
    行之態度等一切情狀，分別處如主文所示之刑，被告戊○○
    、己○○部分，並定應執行之刑，被告丁○○部分並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
參、無罪部分：
一、被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪。犯罪事實應
    依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又不能證明被告
    犯罪者或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。次按認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據，亦有最高法院三十年上字第八一六號判例
    可資參照。且告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的
    ，其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最
    高法院五十二年台上字第一三○○號亦著有判例。
二、訊據被告乙○○、甲○○、丙○○等三人均堅決否認上揭犯
    行，辯稱系爭四二五之一地號之土地均為渠等父親丁○○處
    理，渠等僅為登記名義人等語。經查證人即被告戊○○、丁
    ○○到庭均結證稱：被告乙○○等三人僅為被告丁○○所指
    定系爭四二五之一地號土地登記名義人，則尚難僅以自訴人
    之指訴，為被告乙○○等三人不利之認定。此外，復查無其
    他積極證據足以證明被告乙○○等三人有自訴人所指之犯行
    ，揆諸前揭規定及判例要旨，不能證明被告乙○○等三人犯
    罪，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條，刑法第二十八條、第二百十四條、第三百五十六條、第
五十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
