【裁判字號】    97,聲,918
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第918號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年3月13日對相對人所發台中大全街郵局第
265號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以相對人簽發支票向其借款新台幣20萬元，屆期
    支票遭退票，聲請人依本院86年度裁全九字第2403號假扣押
    裁定提供擔保，對相對人執行假扣押在案。現假扣押案業已
    終結，並已撤回該假扣押執行。為領回本院86年度存字第
    2656 號提存擔保金新台幣柒萬元，以附件存證信函限期催
    告相對人行使權利，因相對人遷移新址不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達。提出支票及退票理由單、假
    扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、法院囑託塗銷查封登
    記書、建物登記謄本、存證信函及退件信封等影本為證，核
    與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  簡易庭        法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
