【裁判字號】    97,中簡附民,30
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度中簡附民字第30號
原      告  乙○○
訴訟代理人  游琦俊  律師
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度中簡字第1009號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣390,996 元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略如附件
    起訴狀所載。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於97年3 月31日宣判，且該案因被
    告提起上訴，已於97年4 月24日繫屬於本院第二審，有本院
    台中簡易庭97年4月24日中院彥刑貴97中簡1009字第43544號
    函1份在卷可參。茲原告於同年4月21日始具狀提起附帶民事
    訴訟，既在第一審辯論終結後，提起上訴之前，依照首開說
    明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，
    應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
