【裁判字號】    97,訴,868
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第868號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間確認法律關係不存在事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。
二、復按確認之訴之訴訟標的，必限於現在之法律關係，確認過
    去之法律關係者，自所不許。最高法院49年台上字1813號著
    有判例參照。
    本件原告請求(一)確認財團法人基督教神召會福音傳播協會法
    定代理人白明道未委任被告代撰82年度執八字第7244號陳報
    狀，白明道與被告間法律關係不存在。(二)確認財團法人基督
    教神召會福音傳播協會法定代理人白明道未委任被告代撰83
    年度民執八字第1412號聲請狀，白明道與被告間法律關係不
    存在。
    是原告係訴請確認82年及83年間之過去委任關係不存在，揆
    諸前揭判例意旨，自為法所不許。原告之訴，依其所訴之事
    實，在法律上顯無理由。依首揭法條規定，爰不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
