【裁判字號】    97,交聲,1212
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1212號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年3月21日所為之處分（中監違字第
裁60-GD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新台幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：本件異議人
    即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國九十六年一月二
    十九日凌晨一時五十分許，酒後駕駛車號1576-LU號自用小
    客車，行經臺中市○村路，經警攔查，並測得其呼氣酒精濃
    度為每公升零點七毫克，經臺中市警察局交通警察隊直屬分
    隊員警以違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款之規定，掣開違反道路交通管理事件通知單（單號：中市
    警交字第GD0000000號）舉發，交通部公路總局臺中區監理
    所遂於九十七年三月二十一日，以中監違字第裁60-GD00000
    00號裁決書，裁處其罰鍰新台幣（下同）四萬九千五百元，
    吊扣駕駛執照十二個月，並施以道安講習，於法並無不合等
    語。
二、本件受處分人則以：依據行政罰法第二十六條規定，一罪不
    兩罰，採「先刑法後行政」，伊因上開酒醉駕車事件，遭監
    理機關裁處罰鍰四萬九千五百元，惟伊同時亦經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度速偵字第六三三號為緩起
    訴處分，命伊向中華民國紅十字會臺中市支會支付六萬元，
    爰聲明異議請求撤銷罰鍰四萬九千五百元之行政處分等語。
三、經查：
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時
    ，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照；汽車駕駛人有飲
    用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克以上
    者，不得駕車，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款、第六十八條、道路交通安全規則第一百十四條第二款
    分別定有明文。本件受處分人於九十六年一月二十九日凌晨
    一時五十分許，酒後駕駛車號1576-LU號自用小客車，行經
    臺中市○村路，為警攔查，並測得其呼氣酒精濃度為每公升
    零點七毫克，經臺中市警察局交通警察隊直屬分隊員警開單
    告發等情，為受處分人所是認，並有臺中市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單一份在卷可稽。故受處分人飲用酒
    類後於上開時地駕車，經員警測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準即吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克以上之事
    實，即堪認定。從而，員警以受處分人有違反道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為，製作上開舉
    發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，嗣經原處分機關
    交通部公路總局臺中區監理所於九十七年三月二十一日，以
    中監違字第裁60-GD0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰四
    萬九千五百元，吊扣駕駛執照十二個月，並施以道安講習，
    於法固屬有據。
  (二)惟按九十四年二月五日公布，九十五年二月五日施行之行政
    罰法第二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其
    他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    」。所稱其他種類行政罰，係指違反行政法上之義務應受裁
    罰性之不利處分，依行政罰法第二條規定，包括限制或禁止
    行為之吊扣證照處分。而行政罰法第二十六條之立法目的則
    明白揭示：「一一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
    罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
    無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依
    法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰
    鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作
    用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但
    書規定。二前述行為如經檢察官為不起訴處分或法院為無罪
    、免訴、不受理或不付審理（少年事件）之裁判確定，行政
    罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故第二項規定此時仍得依違
    反行政法上義務之規定裁處」。本件受處分人上開酒後駕車
    除構成道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之交
    通違規事由外，亦已合於刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，是道路交
    通主管處罰機關除有上開行政罰法第二十六條第一項但書之
    規定，得處以其他種類行政罰之情形外，關於罰鍰部分，即
    應依同條第一項前段及道路交通管理處罰條例第十條之規定
    ，移送地方法院檢察署處理，於移送後，非有行政罰法第二
    十六條第二項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務之
    規定裁處者，即不得再依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款之規定裁處行為人罰鍰之行政罰。
  (三)茲有疑義者，乃緩起訴處分是否可與行政罰法第二十六條第
    二項之「不起訴處分」等同視之，而認行為人經檢察官為緩
    起訴處分後，仍得依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款之規定，裁處行為人罰鍰之行政罰：
  1.按被告於緩起訴期間內，有左列情形之一者，檢察官得依職
    權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一於期
    間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。
    二緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑
    以上刑之宣告者。三違背第二百五十三條之二第一項各款之
    應遵守或履行事項者。檢察官撤銷緩起訴之處分時，被告已
    履行之部分，不得請求返還或賠償，刑事訴訟法第二百五十
    三條之三定有明文。故檢察官為緩起訴處分後，於緩起訴猶
    豫期間內，仍可對行為人繼續觀察，如行為人顯無反省警惕
    之情，或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官即得依職權或告
    訴人之聲請，將緩起訴處分撤銷。準此，行為人於緩起訴處
    分之猶豫期內，將來是否會被檢察官起訴，尚未能終局確定
    ，即緩起訴處分在猶豫期間內，仍不具有實質確定力。若行
    為人嗣經檢察官撤銷緩起訴處分，則將面臨刑事追訴處罰，
    依行政罰法第二十六條第一項之規定，已不得再行裁處行為
    人罰鍰，自不待言；惟在行為人確實遵守並履行各項緩起訴
    條件之情形，除非合於刑事訴訟法第二百六十條所定情形之
    一，否則行為人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞，然行
    為人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢
    給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付
    金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其
    免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義
    而言，應屬「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第二十六
    條第一項「一事不二罰」規定之適用。
  2.法務部九十五年五月二十五日法律字第0950700393號函雖謂
    ：行政罰法第二十六條第二項所稱「不起訴處分」包括「緩
    起訴處分」在內等語。惟行政罰法於九十四年二月五日公布
    時，刑事訴訟法早於九十一年二月六日即已增訂公布關於緩
    起訴處分之規定。換言之，在行政罰法第二十六條立法之時
    ，刑事訴訟法已有緩起訴之制度，然行政罰法第二十六條明
    文列舉不起訴處分、無罪、免訴、不受理判決、不付審理之
    裁判，卻未將緩起訴處分列入，顯係有意排除緩起訴處分之
    適用；況行政罰法第二十六條第二項之規定，係課予人民不
    利益之羈束處分，自須法有明文始得為之，茲行政罰法第二
    十六條第二項，既未明列「緩起訴處分」，自不得逕就性質
    不盡相同之「不起訴處分」為擴張解釋，以作為處罰之依據
    。
  3.綜上，自行政罰法第二十六條規定之立法意旨為有利於受處
    分人之解釋，宜認應受行政裁罰之行為，關於「罰鍰」部分
    ，同一事實如經緩起訴處分確定者，亦有行政罰法第二十六
    條第一項所定一事不二罰原則之適用。
  (四)從而，受處分人上開酒後駕車之行為，既因該當刑法第一百
    八十五條之三公共危險罪之構成要件，而經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於九十六年一月三十日，以九十六年度速偵
    字第六三三號緩起訴處分確定，載明：緩起訴期間為一年，
    並命受處分人於收受臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴
    處分命令通知書之日起二個月內，向中華民國紅十字會臺中
    市支會支付六萬元等情，有受處分人提出之緩起訴處分書、
    執行緩起訴處分命令通知書在卷可憑，依上開說明，原處分
    關於罰鍰四萬九千五百元部分，依行政罰法第二十六條第一
    項前段規定，即應依刑事法律處罰之，已無再依上開道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款裁處行政罰鍰之餘
    地，受處分人據以聲明異議為有理由，原處分就此部分應予
    撤銷，另由本院為受處分人不罰之諭知。至於原處分關於吊
    扣駕駛執照及施以道安講習部分，則係預防將來再犯危險之
    管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政
    秩序罰，屬行政罰法第二十六條第一項但書所稱之「其他種
    類行政罰」，原處分機關仍得依道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款併予裁處，惟受處分人就此部分並未聲
    明異議，自非本院審酌之範圍，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        交通庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
