【裁判字號】    97,中交簡,615
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第615號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第1050號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，併科
罰金新臺幣壹萬元。拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警攔查後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.66毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於國道公路上，因行
    車不穩而為警攔檢查獲；被告曾犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經臺灣苗栗地方法院以89苗交簡字第275號判處罰金
    銀元10000元確定在案，並於89年10月30日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為戒
    ，又再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安
    全之公共危險，仍不以為意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1050號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮中正新村114號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月28日15時許，在南投縣集集鎮某處，
    飲用啤酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於97
    年2月28日17時許，駕駛車牌號碼1299─RV號自小客車上路
    ，嗣於97年2月28日19時47分許，行經國道3號高速公路
    207.5公里北向處（臺中縣烏日鄉轄），因行車不穩，為警
    攔檢查獲，並當場測得其呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有呼氣酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                        檢察官  吳 宇 軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    7     日
                        書記官  許 銘 延


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
