【裁判字號】    97,自,21
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第21號
自  訴  人  丙○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告等人詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人丙○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴並未委任律師為代理人提起，有
    卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法第三百十九條第二項規
    定之意旨不符，爰依同法第三百二十九條第二項前段規定，
    裁定命自訴人應於本裁定送達後五日內補正，即應委任律師
    代理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
