【裁判字號】    97,訴,1506
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1506號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  42歲民.
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一四六一號），本院於中華民國九十七年四月
二十五日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前因「初犯」施用毒品案件，經依法院裁定送觀察勒戒後
，認有繼續施用毒品之傾向，再由法院裁定令施以強制戒治一年
，於民國八十九年七月七日戒治期滿後，經臺灣臺中地方法院檢
察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第四０六號為不起訴處分確定
。後其又因「二犯」施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施
以強制戒治一年，於九十二年十一月一日入所執行，嗣因適用修
正後毒品危害防制條例，於九十三年一月九日報結未予執行，其
所涉刑責部分，則經本院以九十三年度易字第四四二號判處有期
徒刑十月確定；後復因「三犯」施用毒品案件，再由本院以九十
三年度訴字第一四四五號判處有期徒刑十一月確定，嗣二案接續
為執行，其入監執行後，於九十五年五月二日因縮短刑期假釋付
保護管束出監，甫在同年七月五日因假釋期滿未經撤銷視為執行
完畢；詎乙○○仍不知戒絕，其明知毒品海洛因業經公告列為毒
品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除
施用毒品海洛因之惡習，仍基於施用第一級毒品海洛因之行為決
意，於九十六年九月二十三日十五時許，在臺中縣梧棲鎮臺中港
火車站廁所內，以將少許毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注
射針筒內，再以注射針筒注射血管之方式，施用毒品海洛因一次
。嗣乙○○於九十六年九月二十六日十三時三十分許，在臺中縣
清水鎮○○路三二號前，因另涉嫌竊盜案件為警查獲，其後且經
員警徵得同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代
謝物）係呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七
條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書 記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
