【裁判字號】    96,婚,1203
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1203號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年4月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國90年3月19日
    結婚，並約定雙方應以原告臺灣之住所為共同住所，且被告
    亦至臺灣地區與原告一起生活。詎於93年2月8日，被告返回
    大陸地區後，竟拒絕再來臺，現更行方不明，音訊全無，原
    告乃訴請本院於96年5月11日以95年度婚字第1420號判決被
    告應與原告同居，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居
    義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法維持，爰依民法第
    1052條第1項第5款及第2項之規定訴請離婚。並聲明：如主
    文所示。
    被告則未提出任何書狀或陳述作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2項定有明文。經查，兩造間夫
    妻關係現仍存續中，而本件原告請求與被告離婚，原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本、被告之身
    份證、護照、常住人口登記卡、大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書及經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證
    書（均影本）各1件在卷足證，揆之首揭說明，本件判決離
    婚之準據法自應適用臺灣地區法律，合先敘明。
(二)、原告主張婚後被告來臺與原告共同生活，惟被告於93年2月
    8日離境返回大陸後，即拒絕來臺，後更行方不明，原告乃
    訴請本院於96年5月11日以95年度婚字第1420號判決被告應
    與原告同居，惟被告迄未履行等情，業據原告到庭陳述綦詳
    ，並提出入出國日期證明書1件為證。依前揭被告入出國日
    期證明書觀之，被告確於93年2月8日離境後迄今未再入境。
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書
    狀答辯以供斟酌。是依上開證據所示，堪認原告之主張為真
    實。
(三)、按民法第 1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
    破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
    準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應
    衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要
    責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院94年臺上字第
    2059號判決意旨、95年度第5次民事庭會議決議參照）。
(四)、本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共同生活，惟於93年2月8
    日返回大陸地區後，即未再來台與原告共同生活，分居迄今
    已逾4年，雙方情感淡然，已形同陌路，期間被告對原告亦
    未加聞問，被告無意維繫彼此婚姻關係甚明，而被告行為，
    亦已逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙家庭生活之美
    滿幸福，並致兩造間之婚姻發生破綻而無回復之希望，且任
    何人處於原告相同地位時，均難期待繼續維持婚姻之意欲。
    是衡之上情，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由
    存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活。且被告對於難以維
    持婚姻之重大事由有責程度較重，是原告據以主張依民法第
    1052條第2項之規定，請求判決准與被告離婚，依法應予准
    許。
(五)、又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事
    由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其
    中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本件
    原告主張離婚之原因雖有民法第 1052條第1項第5款及第2項
    其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝訴判決，則本院
    既已依民法第 1052條第2項之規定准予兩造離婚，則對於原
    告之其他主張，自無審究之必要，併為敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
