【裁判字號】    97,聲,876
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第876號
聲  請  人  尚毅不動產經紀有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五九０八號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣伍萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條分別定有明文。供擔保人以本款事由
    ，聲請返還擔保物或提存物，得提出受擔保利益人同意書與
    其印鑑證明，或當事人親至法院作成筆錄，以作為證明之事
    證。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付報酬事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第10260號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣55,000元為擔保金，並以本院96年度存字
    第5908號擔保提存事件提存後，對相對人所有之不動產執行
    假扣押，茲因已無續行之必要，聲請人已向本院聲請撤銷上
    開假扣押裁定，經本院97年度裁全聲字第113號裁定確定在
    案。該事件受擔保利益人即相對人業已同意聲請人取回上開
    擔保金，爰聲請返還等語，並提出民事裁定、裁定確定證明
    書、提存書、國庫存款收款書、相對人同意書及其印鑑證明
    書等件為證。
三、本院依職權調閱前開相關卷宗，核與聲請意旨所載事實相符
    ，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
