【裁判字號】    97,補,577
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第577號
原      告  丙○○○
            乙○○
                        號
上列二人共同
送達代收人  甲○○    住台中市.
上列當事人與被告吉律工業股份有限公司間撤銷股東會決議事件
，原告起訴未據繳納裁判費。按訴訟標的之價額不能核定者，以
民事訴訟法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分
之一定之，民事訴訟法第77條之12定有明文。本件撤銷股東會決
議事件之訴訟標的價額難以核定，應依上開規定，以新臺幣1,65
0,000 元定之，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
僅得就訴訟標的價額核定部分，於裁定送達後10日內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
