【裁判字號】    96,婚,1111
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1111號
原    告  乙○○
被    告  甲○○即ＡＣＨＡＲ.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年一月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、按「離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律」，涉外民事法律適用法第十四條定有明
    文。查本件被告係泰國籍人民，原告為我國國民，是兩造離
    婚之準據法自應適用中華民國法律。
三、原告主張：被告係泰國籍人士，兩造於民國九十三年五月二
    十七日在泰國結婚，並於同十一月四日向戶政事務所辦理結
    婚登記，兩造並約定應以原告住所為共同住所，被告於九十
    四年一月九日來台與原告共同生活，乃竟於原告因病住院就
    醫期間，非但未曾前往醫院探視原告，更利用原告住院期間
    之九十六年四月間無故離家，不知去向，原告出院返家始知
    被告已離家，去向不明，兩造處於分居狀態，顯見被告有拒
    絕履行同居之客觀情事，且兩造婚姻亦因長期分居狀態，顯
    已發生破綻而無回復之望，有難以繼續維持婚姻之重大事由
    ，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及同條第二
    項之規定，請求准予兩造離婚。並備位聲明請求被告應與原
    告同居。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，詎被告於九十六年四月
    間，原告因病住院，被告非但未前往醫院探視，更無故離家
    出走，甚至行方不明，自此兩造分居迄今等情，業據原告提
    出結婚證書、戶籍謄本、診斷證明書及被告入出國日期證明
    書各一份為證，復經證人即原告表妹黃涓茹到庭證述略以：
    「我知道原告有到泰國結婚，有在台灣看過被告，但很少看
    到，從去年四月就沒看過被告，被告是利用原告生病住院時
    離家，原告住院時，被告並沒有來探視原告。」等語（本院
    九十七年一月三十日言詞辯論筆錄參照），觀之證人係原告
    表妹，誼屬至親，對於兩造婚姻生活情況及兩造是否共同生
    活等情，自應知之甚稔，是證人黃涓茹所為證言應值採信。
    又被告經本院合法通知而未到庭爭執或提出書狀作何陳述，
    自堪認原告之主張為真實。
五、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年度臺上字第二０五九號判決意旨及九十五年第五次
    民事庭會議決議參照）。再按婚姻係以夫妻共同生活為目的
    ，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧
    美滿之家庭，倘雙方因理念上之重大差異，事實上已經分居
    各自獨立生活，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，依一般社會感情，可認為可歸責於夫妻
    之一方時，應可認係民法第一千零五十二條第二項所定難以
    維持婚姻之重大事由。本件被告自九十六年四月間，於原告
    住院就醫期間，非但未前往醫院探視，更無故離家出走，嗣
    即不知去向，致兩造分居迄今，棄生病之原告於不顧等情，
    已如前述。是被告無正當理由拒絕與原告同居生活，且利用
    原告生病住院須人照顧之期間離家出走，已危及兩造婚姻關
    係之維繫，被告亦顯無與原告共同經營婚姻生活之意，雖兩
    造婚姻關係存在，然已名存實亡，倘處於原告同一境況，任
    何人均將喪失維持婚姻意欲，依社會通常觀念觀之，堪認係
    屬民法第一千零五十二條第二項前段所稱難以維持婚姻之重
    大事由，且此項重大事由，應可歸責於被告。從而，本件原
    告主張依民法第一千零五十二條第二項之規定訴請離婚，為
    有理由，應予准許。又本院既准原告先位聲明（離婚），則
    備位聲明（同居）自無審究之必要，均附予敘明。
六、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官    林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
