【裁判字號】    97,交聲,1147
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1147號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理站於97年3月6日所為之處分（裁監稽違字第裁
六三─Ｚ00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受處分人於民國（下同）九十七年二月
    二十日下午五時許駕駛車牌號碼ＬＵ─九九七三號自用小客
    車為警攔查並酒測後，酒精濃度達每公升０．二九毫克，惟
    受處分人於同日晚上六時二十分許在苑里李綜合醫院血清檢
    查無酒精反應，可見上開酒測有誤，爰請求撤銷該處分並為
    不罰之諭知等語。
二、按道路交通管理處罰條例第三十五條第一項規定：「汽車駕
    駛人酒精濃度超過規定標準（0.25以上），處新台幣一萬五
    千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其
    駕駛執照一年」。
三、查受處分人於九十七年二月二十日下午五時許駕駛自用小客
    車在國道三號南向一五八點七公里處，為警攔檢酒測，酒精
    濃度達每公升０．二九毫克，有酒精測條例二紙附卷可憑，
    並經證人甲○○、丙○○到庭結證明確。雖受處分人辯稱：
    伊於同日下午六時二十分許在醫院作血清檢測並無酒精反應
    ，顯然上開員警所作之酒測有誤云云，惟按檢出血液中之酒
    精濃度，與其施用之酒精量、方式、被採樣者飲用水量之多
    寡、個人體質及代謝情況、檢驗時間及所用檢測方法之靈敏
    度等因素有關係，是以受處分人於員警檢測後之一小時二十
    分後在醫院以不同之方式檢測，受其飲用水量、體質等因素
    之影響，當不能排除其酒精成份全部代謝完畢，亦不能排除
    上開醫院檢驗之靈敏度不足以測出受檢者身體內殘留之酒精
    成份，況上開員警於檢測前均發現受處分人有酒氣殘留之現
    象，業據上開證人二位到庭結證明確，並提出上開呼氣酒精
    測試器於九十六年五月二日檢定合格證書一紙附卷可憑，受
    處分人以事後之醫院檢定結果推定上開測定有誤云云，尚乏
    依據，自難遽予採信，本件裁決書以受處分人違反上開條例
    之規定裁處受處分人新台幣一萬九千五百元罰鍰，並吊扣駕
    駛執照十二月，並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
