【裁判字號】    97,聲,685
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第685號
聲  請  人  丁○○
            丑○○
            辰○○
            甲○○
            寅○○
            辛○○
            己○○
            子○○
            乙○○
相  對  人  富澤開發股份有限公司
兼法定代理  癸○○
人
相  對  人  卯○○
                        號
相  對  人  戊○○
相  對  人  鼎佑晹營造股份有限公司
                        號1樓.
上  一  人
法定代理人  庚○○
相  對  人  壬○○
                        31巷.
相  對  人  丙○○
                        13樓.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院88年度存字第5937號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹佰肆拾萬元（彰化商業銀行豐原分行可轉讓定存單新台幣壹佰
肆拾萬元），准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人（其中相對人卯○○、
    戊○○為已故相對人林敏山之繼承人）間返還定金事件，聲
    請人前遵本院88年度裁全字第8191號假扣押裁定，曾提供新
    臺幣140萬元（即彰化商業銀行豐原分行可轉讓定存單新台
    幣壹佰肆拾萬元，其中編號CC31004號至CC31007號，四張各
    為10萬元；另編號DA29513號為100萬元），為擔保金，並以
    本院88年度存字第5937號提存事件提存在案；茲因聲請人撤
    銷假扣押而告終結，經聲請人依法向本院聲請通知相對人行
    使權利，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人未依
    限行使權利，為此依法聲請返還擔保金等語，並提出假扣押
    民事裁定一份、提存書、國庫存款收款書一份、通知行使權
    利函一份、撤銷假扣押裁定一份、未為行使權利之證明函一
    份為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院88年度裁全字第8191號、本院95年度執全聲
    字第880號、本院88年度存字第5937號、97年度聲字第121號
    等案卷宗審核結果屬實。而相對人經本院為通知後，迄未對
    聲請人聲請調解、支付命令或起訴請求損害賠償，復有本院
    民事庭查詢簡覆表五紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
