【裁判字號】    97,聲減,546
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十六年度聲減字第四二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑七月確定在
    案（詳如附表所示）。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經查：本件聲請於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、
    第九條，刑法第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
