【裁判字號】    97,交訴,72
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第72號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第49號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告行為後，刑法第2條第1項業於民國94年2月2日修正公
    布，並自95年7月1日起施行。修正後刑法第2條第1項規定，
    已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」
    原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更
    之比較適用之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較，合先敘明。刑法第41條第1項前段於
    該次修法時修正，修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下（按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之
    易科罰金折算標準，依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」。經比較修正前後之易科罰金
    折算標準，新法之規定並無較有利於被告之情形，故本件應
    適用修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，定其折算標準。
四、查被告本案犯罪時間，在96年4月24日以前，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條規
    定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第185條之4、
    第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條
    （修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
