【裁判字號】    97,聲,894
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第894號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上開聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第2020號提存事件聲請人所提存之中央政府建設
公債86年度甲類第4期債票新台幣壹拾萬元（債券帳號：0000000
00000）壹張，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第3576號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債86年度甲類第4期債票新台幣100,
    000元（債券帳號：0000000 00000）1張為擔保，並以本院
    95年度存字第2020號提存事件提存在案；茲因該假扣押之標
    的，業經其他債權人強制執行拍定分配終結，聲請人亦聲請
    本院通知相對人行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明，提出提存書、本院95年度裁全字第3576號假扣押裁定、
    本院97年度聲字第220號民事裁定暨確定證明書等件為證。
    經本院依職權調閱上開卷宗查核並無不合，聲請人聲請返還
    擔保金，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
