【裁判字號】    97,中簡,1371
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1371號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第1428號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒襪子合計拾壹雙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間因違反商標法案件，經本院判處
    有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於
    九十三年一月十六日易科罰金執行完畢。又於九十六年間因
    違反商標法案件，經本院判處有期徒刑四月，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）一千元折算一日確定（嗣於九十七年一月
    三十一日易科罰金執行完畢，聲請簡易判決處刑書誤為九十
    六年十一月十三日易科罰金執行完畢）。詎仍不知悔改，明
    知如附件所示之圖樣係美商花花公子國際企業公司向我國前
    經濟部中央標準局（嗣改制為經濟部智慧財產局）申請註冊
    ，取得商標權（聲請簡易判決處刑書誤為商標專用權）之商
    標圖樣，指定使用於各種襪子等類別之商品，現仍在商標專
    用期間，未經商標權人之授權，不得於同一商品使用相同之
    商標圖樣，亦不得販賣仿冒商標之商品；其亦明知姓名年籍
    不詳之成年人在臺北五分埔地區販售使用有如附件所示圖樣
    之襪子，係與如附件所示註冊商標之商品屬於同一商品，且
    未得商標權人之同意，即使用相同於附件所示之註冊商標，
    均為仿冒商品，竟基於販賣得利之犯意，於九十六年十二月
    十一日，在臺北五分埔地區，以每雙三十三元之價格，向該
    姓名年籍不詳之成年人購買十一雙，再於翌日（十二日）在
    臺中市○區○○路三段一０六巷六號擺設攤位，陳列上開仿
    冒襪子，欲以每雙五十元之價格出售之。嗣於同日十八時十
    分許，為警在上開攤位當場查獲，並扣得甲○○所有之上開
    仿冒襪子十一雙。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告於警詢所為與上開犯罪事實相符之自白，及於偵查中
      中為認罪之陳述。
（二）證人蔡多美於偵查中之證述。
（三）臺中市警察局第四分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      、現場圖、中華民國商標註冊證。
（四）扣案之仿冒襪子十一雙。
三、聲請人雖認被告係犯商標法第八十二條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪嫌，然按所謂販賣行為，並不以販入之後復行
    賣出為要件，祇要以營利為目的，將商品購入，其犯罪即為
    完成（最高法院六十七年台上字第二五００號判例參照）。
    在本案中，被告係基於轉售圖利，始購入扣案之仿冒襪子十
    一雙，揆諸前揭說明，被告所為已該當販賣行為，應論以商
    標法第八十二條之明知為仿冒商品而販賣罪，併此明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第一項，商標法第八十
    二條、第八十三條，刑法第十一條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
院提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官 莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                書記官 魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
