【裁判字號】    97,聲,1702
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1702號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1144號、97年度執字第5851號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條例及詐欺等貳罪，所處
如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條例及詐欺等
    二罪，所處如附表所示之刑，分別經本院判決確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第41條第1項前段、第
    53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
