【裁判字號】    97,中簡,452
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1918號）及移送併辦（97年度偵字第5785號），本院判
決如下：
    主          文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表上偽造之「乙○
○」署名壹枚，沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號舉發
違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯上偽造之「乙○○
」署名及指印各貳枚，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺中市○○○道路交通事故談話
紀錄表上偽造之「乙○○」署名壹枚，內政部警政署國道公路警
察局公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
單移送聯、存根聯上偽造之「乙○○」署名及指印各貳枚，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年4月20日晚間8時20分許，駕駛車牌號碼H2
    -0327號自小客車，在臺中市○區○○路181號前，撞及簡秀
    珍騎乘之車牌號碼NVU-750號重型機車，致簡秀珍受傷。詎
    甲○○因無駕駛執照，為避免受罰，竟於96年4月20日晚間9
    時許，在上開肇事現場，接受警員調查處理時，假冒乙○○
    之名義，在臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表上，偽造
    「乙○○」之署名1枚，足生損害於該交通案件後續偵查、
    審判程序之正確性及乙○○本人。甲○○又於96年4月29日
    凌晨1時50分許，駕駛車牌號碼H2-0327號自小客車，行經國
    道1號公路193公里北上處，因超速違規，經內政部警政署國
    道公路警察局第三警察隊攔查時，甲○○又因無駕駛執照，
    為避免受罰，竟基於行使偽造私文書之犯意，在內政部警政
    署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單移送聯、存根聯上偽造「乙○○」署名
    及指印各2枚，以表示乙○○本人簽收該通知單意思，再將
    上開通知單移送聯、存根聯交還員警收執而行使，足生損害
    於警察、監理機關對於舉發違反道路交通管理事件管理之正
    確性及乙○○本人。
二、證據名稱：
    (1)被告甲○○之自白。(2)本院96年度交易字第643號刑事案
    件審理時乙○○之陳述及簡秀珍之證詞。(3)臺中市○○○道
    路交通事故談話紀錄表、內政部警政署國道公路警察局公警
    局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯、存根聯。(4)內政部警政署刑事警察局96年9月3日刑紋
    字第0960135576號鑑驗書。
三、本案被告96年4月20日偽造「乙○○」署名之犯罪時間，係
    在96年4月24日以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定
    ，減其刑期二分之一。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，刑法第216條、第210條、第217條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第5款、第219條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9條、第11條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
