【裁判字號】    97,聲,1495
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵緝字
第10、12號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第135號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之安非他命肆小包（共計毛重貳點柒公克）及安非他命壹小
包（毛重零點參公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經聲請人於民國九十七年三月二十日以九十七年度毒
    偵字第四七八、五九六、一二七三、一二六四號、毒偵緝字
    第十、十一、十二號為不起訴處分確定，扣案之供其施用之
    第二級毒品安非他命四小包（共計毛重二點七公克）與安非
    他命一小包（毛重○點三公克），係屬違禁物，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級毒品及專供製造
    或施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段分別定有明文。經查：本件扣案之安非他命四包、一
    包，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品，均為違禁物，揆諸前揭規定，應予單獨宣告沒收
    並銷燬之。是本院認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
