【裁判字號】    97,簡,439
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第463
號），訊問被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、甲○○可預見一般人向他人有償或無償取得金融帳戶使用常
    與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓款
    及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌
    生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫
    助犯意，於民國95年4月間，在雲林縣之虎尾科技大學前，
    將其向民雄頭橋郵局申辦之帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡（含密碼），以新臺幣（下同）3千元之代價，
    交付予真實姓名、年籍不詳之成年人。嗣詐欺集團成員自該
    姓名不詳之成年人處取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡（
    含密碼）後，果意圖為自己不法之所有，於95年7月5日上午
    9時許，以電腦語音對話撥打居住在臺北市士林區之乙○○
    住處電話，向乙○○詐稱：其住處電話遭人盜用，電話費用
    高達2、3萬元未繳，且案件已進入司法程序，如欲瞭解詳情
    請按電話鍵盤「9」進入總機由專人服務等語，乙○○不疑
    有它，乃進入其總機，隨即由詐欺集團之一女性成員向乙○
    ○謊稱為電信局員工，告以「有人於95年4月6日冒用乙○○
    之名義申請天寶科技公司，並申請一市內電話，已積欠2358
    8元電話費，多數是打香港及新加坡之國際電話」等語，並
    告訴乙○○可撥打00－00000000電話向電信警察局報案等語
    ，乙○○依該號碼撥打後，詐欺集團一自稱林德修組長之成
    年男子即向乙○○佯稱如其名義遭冒用開設公司作洗錢等違
    法事情會較嚴重，並向乙○○詐稱：天寶公司在臺中地區有
    開立彰化銀行及陽信銀行兩個帳戶，且有230萬元的洗錢行
    為等語，並要乙○○撥打電話向金管局之陳科長聯絡電話監
    聽及安全監管帳戶之事宜，乙○○遂撥打電話給自稱陳科長
    之人，該自稱陳科長之人即向乙○○詐稱：須作網路銀行約
    定申請以區別個人與天寶公司的帳戶等語，乙○○因而陷於
    錯誤，遂於同日至臺北富邦銀行福港分行申請網路銀行，並
    設定甲○○上開郵局帳戶及張天佑之神岡豐洲郵局帳號0000
    0000號帳戶為約定轉帳帳戶，復於同日至陽信銀行劍潭分行
    將其150萬元定存解約，再轉至其富邦銀行帳戶，經操作後
    ，其中78萬元轉帳至甲○○上開郵局帳戶內，另72萬元則轉
    帳至張天佑上開郵局帳戶內。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○於本院行準備程序時之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢之證述。
(三)、被害人提出之陽信商業銀行匯款收執聯1份、被告上開郵局
    帳戶之立帳申請書影本1份及歷史交易清單1份。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。且幫
    助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
    係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫
    助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確
    知被幫助者係犯何罪名為必要。而在金融機關開設帳戶，請
    領存摺、金融卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金
    流通，具有強烈之屬人性，且今日一般人至金融機關如銀行
    、郵局等開設帳戶並非難事，苟非供洗錢或犯罪等不法目的
    ，依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名義之帳戶
    ，而無故借用他人帳戶使用。況近來犯罪集團詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為犯
    罪所得之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告為智慮成熟之
    人，縱使並不確知其交付帳戶對象犯罪行為之具體內容，然
    上開犯罪型態既為現今社會犯罪常態之一，對其帳戶至少將
    遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，當
    為被告所可能預見，而該帳戶嗣確供他人犯罪之用，足見被
    告應具備幫助詐欺取財之不確定故意。
四、被告犯罪之時間雖於96年4月24日以前，惟被告因本案犯行
    ，曾由臺灣臺中地方法院檢察署於96年3月20日發布通緝，
    嗣於97年2月7日始經緝獲，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第5條之規定，並不得依該條例之規定予以減刑，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                  刑事第八庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
