【裁判字號】    96,中簡,3253
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3253號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第4964號），本院判決如下：
    主    文
甲○○依法逮捕之人脫逃，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪、竊盜
    罪、搶奪罪及連續竊盜罪，經臺灣彰化地方法院以90年度訴
    字第1281號、90年度斗簡字第131號及91年度訴字第151號，
    分別判處有期徒刑七月、四月、六月、二年及五月確定後，
    並經臺灣彰化地方法院以92年度聲字第1745號裁定合併定其
    應執行有期徒刑三年五月確定，嗣經送監執行，於94年8月8
    日假釋中付保護管束出監，並於95年3月9日縮刑期滿未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。嗣因涉嫌詐欺案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署以96年度偵字第7282號偵查中，
    因合法傳拘未到，而經該署於96年9月21日以彰檢良偵實緝
    字1063號發布通緝在案，嗣由臺中巿警察局第六分局西屯派
    出所員警於96年10月2日凌晨某時緝獲逮捕，在上開逮捕後
    之24小時之內，為依法逮捕拘禁之人，詎其猶不知悔改，竟
    於當日上午6時15分許，趁員警交班之際，自臺中市警察局
    第六分局西屯派出所趁隙逃離，並在不詳廢棄空屋內，利用
    磁磚鋸開腳鐐戒具，迨至同年月13日凌晨2時40分許，為警
    在臺北縣汐止市○○○路426之1號4樓之2前逮捕到案。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時均坦承不諱，並
    有臺中市警察局第六分局員警林永任製作之職務報告書一份
    附卷可憑，被告自白核與事實相符，得為證據。從而，本件
    事證堪稱明確，被告上開犯行，堪予認定。
二、查被告甲○○於押解途中乘隙脫逃，尚未拘禁於一定處所，
    係屬依法逮捕之人，另其損壞械具之行為，係發生於脫逃行
    為完成而完全脫離公權力拘束後所為，並非損壞械具而犯之
    ，故核其所為，係犯刑法第161條第1項之依法逮捕之人脫逃
    罪。查被告曾因犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪、
    竊盜罪、搶奪罪及連續竊盜罪，經前述法院分別判刑確定後
    ，再經合併定其應執行刑，嗣經送監執行及假釋中付保護管
    束出監後，業於95年3月9日縮刑期滿未經撤銷假釋，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行非佳，趁隙
    脫逃之犯罪手段，妨害警察機關執行逮捕押解業務之行為殊
    值非難，惟其犯後坦承犯行之態度尚稱良好，暨其智識程度
    及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第161條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                  臺中簡易庭  法  官   廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官   王美珍
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第161條第1項
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
