【裁判字號】    97,中簡,1411
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1411號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7113號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵鎚、鐵鑿各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，於犯罪事實欄一第五行拆卸前增「著手」
    二字。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
