【裁判字號】    97,易,584
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28753
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於傷害人身體之犯意，於民國
    96年10月30日凌晨某時，持棍棒前往告訴人甲○○位在臺中
    市○區○○路249號之住處，分別毆打告訴人甲○○及丙○
    ○2人之頭、臉及眼部，致告訴人甲○○受有頭部外傷併腦
    震盪、前額之開放性傷口及臉部挫傷等傷害，告訴人丙○○
    則受有頭部外傷併腦震盪、左眉開放性傷口、右臉及小腿挫
    傷等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。經查：被告乙○○被訴傷害案件，公訴意
    旨認係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依刑法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○具狀撤回
    其告訴，有其等撤回告訴狀各1份附於本院卷可稽，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
