【裁判字號】    97,訴,955
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第542號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年4月25
日下午5時整，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  王美珍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑1年2月確定，嗣經96年減刑，甫於96年7月16日執行完畢
    出監。又其於88年間因施用毒品，曾經法院裁定送戒治處所
    施以強制戒治，於89年9月12日執行期滿在案。然其猶無法
    戒絕毒癮，又於強制戒治期滿後，於五年內之91、93、94及
    95年間，分別因施用毒品案件，先後經法院判處有期徒刑確
    定在案。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年10月26日某時，在臺中市○○區○○里○○街
    214巷2弄14號之住處1樓廁所內，以摻水稀釋後用針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於96年10月30日，
    為警在上開住處搜索而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                        刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
