【裁判字號】    97,易,966
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第966號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵續字第
四三八號、九十七年度偵緝字第一二六號），本院於中華民國九
十七年四月二十五日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○共同以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
甲○○（綽號「阿墩」，原名林鐘墩）之友人丁○○（所涉共同
恐嚇犯行，業經本院於民國九十七年三月二十六日以九十七年度
易字第九六六號適用認罪協商程序判處拘役四十日，減為拘役二
十日確定）與丙○○前曾因合夥投資生意而生金錢糾紛，後於九
十五年三月一日下午某時許，丁○○即偕同甲○○及另三名真實
姓名、年籍均不詳之成年男子，至丙○○位在臺中市○區○○路
五三號之公司位址，由甲○○與丁○○在該公司一樓辦公室內，
與丙○○、戊○○、乙○○等三人談判債務問題，另三名真實姓
名、年籍不詳之成年男子則在門外守候。至同日十七時三十分許
，因雙方協議不成，遂起言語上之爭執，甲○○、丁○○竟與前
揭另三名真實姓名、年籍不詳之成年男子共同基於恐嚇危害安全
之犯意聯絡，由甲○○當場以台語向丙○○、戊○○、乙○○恫
嚇稱：「你要這樣決定，我不再講了，我每天叫囝仔來這裡等你
，你老婆你子孫要顧好」、「我是要死的人、我看你要陪我嗎」
等語，甲○○復對門外守候之上開真實姓名、年籍均不詳之三名
成年男子稱：「顧好啦，把這個地方記起來」等語，而以加害生
命、身體、自由之事恐嚇丙○○、戊○○與乙○○，使丙○○等
三人均因而心生畏懼，致生危害於安全。
三、處罰條文：
刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百零五條、第五十五
條，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
