【裁判字號】    97,交易,171
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
34號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華民
國97年4月25日下午5時，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
     乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
     新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十六年八月十一日下午，駕駛車號7493-HP
    號自用小客車，沿臺中市○○區○○路往惠文路方向行駛，
    其於同日下午二時四十分許，途經惠中路欲左轉市○○○路
    時，原應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先
    行，且依當時日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙
    物、視距良好等情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意禮
    讓對向由甲○○所騎乘沿惠中路直行之車號JPA-418號機車
    先行通過，即逕予左轉，適甲○○亦未注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，兩車因此發生碰撞，致甲○○人車
    倒地，受有下巴挫裂傷、右膝及左足挫傷等傷害。
三、處罰條文：
    刑法第284條第1項前段
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
    金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
