【裁判字號】    97,交易,262
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交易字第262號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第220號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為「富信祥企業有限公司」
    之水電工，平日以駕車前往工作地點從事水電等工作為業，
    乃以駕駛汽車為附隨業務之從事業務之人。被告於民國96年
    6月20日中午12時55分許，駕駛車牌號碼6851－LC號自小貨
    車，自臺中縣太平市前往臺中市工作，沿臺中縣太平市○○
    路由東往西方向行駛，行至東平路741巷巷口時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候晴、
    日間自然光線、柏油路面乾燥、路面無缺、無障礙物，均無
    不能注意之情事，竟疏於注意及此，致車輛左前車頭撞到同
    向前方突然橫越分向限制線，欲迴轉至對向車道由告訴人乙
    ○○所騎乘之車牌號碼LBJ－125號重型機車左側車身，告訴
    人乙○○因而重心不穩人車倒地，並受有左側脛骨平台骨折
    等傷。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪向本院聲請簡易判決處刑，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○
    已與被告就上開業務過失傷害達成民事和解，並撤回告訴，
    有調解結果報告書、聲請撤回告訴狀及本院調解程序筆錄在
    卷可憑，依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
