【裁判字號】    97,易,1745
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6046號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度中
簡字第989號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告丙○○被訴犯有刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前，當庭撤回告訴
    ，此有訊問筆錄在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                    法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
