【裁判字號】    97,交易,260
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交易字第260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3560號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7月26日20時10分許
    ，駕駛車牌號碼3705-LM號自小客車，沿臺中市○區○○路
    由平等街往興中街方向行駛，行駛至臺中市○區○○路與三
    民路口前，欲左轉駛入臺中市○區○○路往中山路方向行駛
    時，其原應注意汽車駕駛人在設有禁止左轉標誌之路口，不
    得左轉行駛。而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，亦無不能注意之情事
    ，乃竟疏未注意及此，而違規左轉行駛，適前方有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼P9W-989號重型機車，沿臺中市○區○○
    路由興中街往平等街方向行駛，被告駕駛之上開自小客車右
    側車身因而與告訴人甲○○騎乘之上開重型機車前車頭發生
    擦撞，致告訴人甲○○人身倒地，並受有腹部鈍傷併盲腸破
    裂及內出血、雙側血胸、雙側肱骨頭骨折、肢體多處擦傷及
    撕裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷
    可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
