【裁判字號】    97,聲減,526
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第526號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第375 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號所示之恐嚇罪，減為有期徒刑月。與
如附表編號１、２、３、４、５、６、７、、所示已減刑之
犯罪所處之刑及如附表編號８、９、１０、、、所示不應減
刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯施用第一、二級
    毒品、竊盜、強盜、幫助恐嚇取財及偽造文書等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案（如附表編號１所示之
    判決確定日期誤載為9.、如附表編號４、５、６、７所
    示之判決確定日期均誤載為4.20.，均應予以更正）。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號所示之罪，其犯罪時間
    為民國95年6月15日，在96年4月24日以前，所為固係犯刑法
    第30條第1項前段、第346條第1 項之罪，惟宣告刑未逾有期
    徒刑1年6月，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如附
    表編號１、２、３、４、５、６、７、、所示已減刑之
    犯罪所處之刑，及如附表編號８、９、１０、、、所示
    ，依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定，不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官 郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳玉芬
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
