【裁判字號】    97,易,1474
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1474號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二八０五六號），經本院沙鹿簡易庭認為不宜逕以簡易判
決處刑（九十七年度沙簡字第一二九號），簽由本院刑事庭依通
常程序審理，本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除簡易判決處刑書中犯罪事實
    欄一內關於「以不詳工具」之記載，應更正為「持其所有，
    客觀上足以對人之生命、身體造成危害，可供兇器使用之鐵
    製扳手一支（事後業已丟棄而未扣案，為免日後執行之困難
    ，是不為沒收之諭知）」；又證據並所犯法條欄二內關於「
    核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌」之記
    載，應更正為「按鐵製扳手一支乃質地堅硬，客觀上足以對
    人之生命、身體造成危害，自屬兇器。是核被告所為係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。至原起
    訴檢察官雖認被告上揭所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪嫌，惟公訴蒞庭檢察官嗣於本院審理中已更正該部
    分之起訴法條為刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊
    盜罪，爰不再變更檢察官之起訴法條，附此敘明」外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。（詳
    如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
    十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
