【裁判字號】    97,拍,209
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第209號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年8月24日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,160,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自民國94年8月23日起至民國134年
          8月22日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣因1.債務人丙○○於民國94年8月25日邀同相對人甲○○
    向聲請人借款1,800,000元，到期日為109年8月25日。自實
    際借用日起，利息自第1期至第24期按聲請人定儲指數利率
    加碼年息百分之0.48機動計算，自第25期起按聲請人定儲指
    數利率加碼年息百分之1.36機動計算 (借款延滯時聲請人定
    儲指數利率為年息百分之2.56，故實際計算利率為年息百分
    之3.92)。依借款借據約定依年金法計算以每月為一期分期
    攤還本息。如逾期還本或付息時，其逾期在六個月以內部份
    ，按上開利率百分之十，超逾六個月部份按上開利率百分之
    二十加計違約金。並約定於借款存續期間，如未依約按期繳
    付本息，即喪失期限之利益。期間雖經部份清償，惟自96年
    12月5日起即未依約繳付，尚欠聲請人新臺幣1,575,893元。
    2. 案外人威跑企業有限公司於(1)94年9月29日(2)94年9月30
    日邀同連帶保證人即債務人丙○○、訴外人彭光玉、彭定永
    向聲請人各借款(1)1,560,000元及1,040,000元(2)1,400,000
    元，並約定於(1)97年9月29日(2)97年9月30日到期清償。(1)借
    款利息依年息百分之7.17機動計算(2)借款利息依固定年息百
    分之7計付，且借款借據約定依年金法計算以每月為一期分
    期攤還本息。如逾期還本或付息時，其逾期在六個月以內部
    份，按上開利率百分之十，超逾六個月部份按上開利率百分
    之二十加計違約金。並約定於借款存續期間，如未依約按期
    繳付本息，即喪失期限之利益。期間雖經部份清償，詎債務
    人自(1)96年9月29日(2)96年10月30日起即未依約繳付，尚欠
    聲請人新臺幣(1)555,055元及370,036元(2)362,620元，迭經
    聲請人履催均不為清償，依約其等已喪失期限利益。3.債務
    人丙○○於94年10月20日申請信用卡至97年1月3日止應給付
    聲請人169,801元 (內含手續費2,133元、利息7,668元、違
    約金10,000元及本金150,000元)，其中本金部份150,000元
    自97年1月4日起至清償日止按年息百分之19.71(日息萬分之
    5.4)計算之利息，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借款借據暨約
    定書、動撥申請書、信用卡申請書等影本為證，本件聲請，
    經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、第三人黃興華即相對人之子於民國97年3月24日具狀陳報：
    丙○○於民國94年8月23日向陽信銀行申貸新台幣180,000元
    資金，以甲○○之公寓一間作抵押擔保品，今丙○○因故無
    法再支付貸款金額。經黃興華與陽信銀行協商，願擔付此一
    貸款金額之責任，陽信銀行卻以最高限額抵押權之設限，即
    使此一貸款清償完畢，亦不能塗銷債權之設定。陽信銀行於
    日前與黃興華協商，希望能先匯26,263元貸款金額以示誠意
    。黃興華於96年12月17日將此金額匯入銀行，但行員最後告
    知陽信銀行總行拒絕此一協商：即清償貸款完畢亦不能塗銷
    等語。惟查；拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之
    裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押
    權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣之裁定。是第三人所陳上情縱使屬實，亦非訟程序
    得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  簡易庭法  官   陳文爵
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
000元）
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                        書記官   劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
