【裁判字號】    97,易,1220
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
六七八八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告丙○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○均
    被訴犯有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人
    兼被告甲○○、戊○○均於第一審辯論終結前當庭以言詞撤
    回告訴，有本院審判筆錄附卷可稽，揆諸上開說明，爰諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   張孝妃
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
