【裁判字號】    97,交易,190
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二二三三號）及移送併案審理（九十七年度偵字第二六九一
號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月。又犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑柒月。應執行有
期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯罪事實
    欄一內關於「（此部分未據告訴）」之記載，應更正為「（
    此部分另經乙○○於民國九十七年一月十九日警詢中提出告
    訴，而於偵查中調解成立並撤回告訴在案，詳見九十七年度
    核退字第三二三號偵查案卷第十一頁及九十七年度偵字第二
    六九一號偵查案卷第十六至十七頁）」；並應補充「而甲○
    ○於到場處理之員警陳新發尚未發覺上開事故之肇事者前，
    即向員警陳新發自首並表示願接受裁判。」；又犯罪事實欄
    二內應補充「及乙○○、丙○○訴由臺中縣警察局太平分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併案審理」之記載
    ；另證據並所犯法條欄一內關於「酒精濃度檢測單」之記載
    前，應補充「告訴人乙○○於警詢及偵查中陳述甚詳，復有
    中國醫藥大學附設醫院診斷證明書（附於本院案卷）、告訴
    人乙○○之撤回告訴聲請狀及調解書（附於九十七年度偵字
    第二六九一號偵查案卷第十六至十七頁）、」之記載；又證
    據並所犯法條欄二內，應補充「被告係對於未發覺之罪自首
    而接受裁判，此有臺中縣警察局太平分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表附卷足參（詳見本院案卷），是就被告所
    犯上開過失傷害致人重傷罪部分，爰依刑法第六十二條前段
    規定，並先加重後減輕之。」之記載；另附錄所犯法條欄內
    關於「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科15萬元以下罰金」之記載，應更正為「服用毒品
    、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳
    如附件）
二、按駕駛人呼氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克或血液中酒
    精濃度達百分之零點一一以上者，即得認為不能安全駕駛，
    此有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九
    號函可資參照，已屬刑法第一百八十五條之三之不能安全駕
    駛之抽象危險犯。經查，本件被告甲○○呼氣中之酒精濃度
    雖僅為每公升零點四四毫克而未超過上開酒精濃度，有被告
    之酒精濃度測試表存卷足參（附於警詢案卷第十二頁）；然
    被告既有上開駕車肇事致人受傷之情，已如前述，又被告確
    有酒醉跡象，顯然無法安全駕駛等情，復有員警陳新發、蔡
    沛員觀察製作之測試觀察紀錄表附卷可佐（附於警詢案卷十
    一頁），且為被告所是認，則被告自已構成刑法第一百八十
    五條之三條文之罪責無疑。又被告行為後，刑法第一百八十
    五條之三業於九十七年一月二日經總統以華總一義字第０九
    六００一七七八四一號令修正公布，並於同年月四日生效施
    行。修正前條文規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後條文規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金」，比較新舊條文，修正後之規定
    並非較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，本案自應適
    用修正前刑法第一百八十五條之三之規定。又移送併案審理
    （九十七年度偵字第二六九一號）部分，因與本案之犯罪事
    實同一，本院自應併予審究，附此說明。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之三、
    刑法第二百八十四條第一項後段、第六十二條前段、第五十
    一條第五款，刑法施行法第一條之一，道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭  法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                            書記官   陳佳君
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項後段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
