【裁判字號】    97,聲減,522
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第397號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪所處之刑，減為有期徒刑陸月
；所犯如附表編號2所示之罪所處之刑，減為有期徒刑月；與
所犯如附表編號3所示業已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1、2所示之日期，犯如附表編
    號1、2所示之罪，經法院判處如附表編號1、2所示之刑，經
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國九十六年四
    月二十四日以前，所犯如附表1、2所示之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與附表編號3所示業經本院裁定減刑之
    罪，定其應執行之刑。
二、經核本件聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項
    、第十條第二項，刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                 刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                             書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
