【裁判字號】    96,訴,3848
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第3848號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4902號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述後，經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任行簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹捌玖肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌玖肆公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8月23日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第3382、3543號不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年9月5日，在在臺中市○○路○
    段某不詳友人住處，將海洛因摻入香菸後點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於同96年9月7日上午10時許，在其位在臺中
    市○區○○路175巷5號302室租屋處，以將甲基安非他命放
    置吸食器內，加熱燒烤後產生白煙吸入體內之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於96年9月7日20時50分
    許，在臺中市○○區○○路與文心路口查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1894公克）。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    行政院衛生署草屯療養院鑑定書各1張附卷可參。
(三)、扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.1894公
    克）可稽。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案及素行認定）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及
    第2項施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，進而施用，持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論其持有罪。被告所犯上開2罪，犯意個別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍無
    法戒絕毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此
    危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    ，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1894公克
    ），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18
條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
