【裁判字號】    97,訴,1005
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1005號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字968號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序後，於中華民國97年4月25日下午5時，在
本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年
    陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十年二
    月七日停止戒治交付保護管束，嗣於同年八月三日保護管束
    期滿執行完畢。其後於五年內，又因施用毒品案件，經法院
    判決並定執行刑有期徒刑一年八月確定，嗣因減刑而於九十
    六年七月十六日執行完畢出監。猶不知戒絕，竟基於施用第
    一級毒品之犯意，於九十七年二月四日下午二時許，在臺中
    縣大肚鄉○○街○段三九七巷一四號屋內，以摻入香菸內點
    燃吸食之方式，施用海洛因一次。另基於施用第二級毒品之
    犯意，於同日下午二時許，在上址以置於玻璃吸食器燒烤吸
    食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於同日晚間七時
    十分許，在臺中縣大肚鄉○○街○段三九七巷口為警查獲。
    甲○○為警查獲後，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎
    啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
