【裁判字號】    97,聲,1507
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1507號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第一四二
號、九十六年度毒偵字第五四七七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局所移送扣案之第二級
    毒品ＭＤＭＡ二顆，係屬違禁物，因持有人甲○○所涉施用
    毒品案件業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度
    毒偵字第五四七七號不起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有
    明文。經查：本件扣案第二級毒品ＭＤＭＡ二顆，經送驗後
    ，確為第二級毒品ＭＤＭＡ，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局管檢字第○九六○○一○三二二號鑑定書一份在卷可按
    ，堪認本件扣案之物，為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款規定之毒品，依同法第四條、第八條、第十一條之規定
    ，不得製造、運輸、販賣、轉讓及持有，係屬違禁物，依首
    揭說明，應認聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
