【裁判字號】    97,簡上,44
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第44號
抗  告  人  丁○○
相  對  人  丙○○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間返還土地事件，對於中華民國97年3月7日本院第二
審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。又對於不得抗告而抗告者，原法院或審判長應以
    抗告不合法駁回抗告，民事訴訟法第484條第1項前段、第49
    0條第2項前段，分別定有明文。又裁定得否抗告，為法定事
    項，非法院所得變更（最高法院88年台聲字第124號裁定參
    照）。
二、本件抗告人訴請相對人返還土地事件，其訟標的價額經核定
    為新台幣16萬8192元，因未逾民事訴訟法第466條所定之數
    額（即新台幣165萬元），是本院於民國97年3月7日所為97
    年度簡上字第44號駁回抗告人上訴之裁定，屬不得上訴於第
    三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，該裁定依法即屬
    不得抗告，自不因原裁定上記載得抗告而得變更，依前開說
    明，本件抗告人不得抗告而逕為抗告，其抗告為不合法，爰
    依民事訴訟法第490條第2項前段、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  呂明坤
                                      法  官  王金洲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                                      書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
