【裁判字號】    97,訴,1435
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1435號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    室
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二
    十一條第一項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國九十七年三月七日諭知新臺
    幣三萬元交保，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、具保人甲○○繳
    納保證金證明書在卷可稽。惟被告於本院審理時，經合法傳
    喚均未到庭，且查被告乙○○另案所犯違反毒品危害防制條
    例案件（本院九十七年易字第五八一號），亦經本院合法傳
    喚拘提無著，顯已逃匿無疑，業經本院通緝在案。被告既已
    逃匿， 本件應與前案併案通緝，並依法沒入保證金。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十
    一條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 曾佩琦
                                      法  官 郭書豪
                                      法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
