【裁判字號】    97,聲,1538
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1538號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（ 97年度聲沒字第123號），本
院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因柒包（驗餘淨重零點貳伍公克）、第一級毒品
海洛因肆包（驗餘淨重零點柒伍柒公克）、第二級毒品甲基安
非他命壹包（重零點公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重壹點貳壹伍公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局豐原分局先於民國九十六年十
    二月二十四日十三時三十分許，在臺中縣豐原市○○路七九
    九巷口，查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因七包（驗餘
    淨重Ｏ．二五公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（重Ｏ
    ．三公克）；次於九十七年一月二十八日，在臺中縣豐原市
    ○○路一四二號前，查獲被告持有第一級毒品海洛因四包（
    驗餘淨重Ｏ．三七五七公克）、第二級毒品甲基安非他命一
    包（驗餘淨重一．二一五公克），而被告施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命，經本院以九十七年度毒聲
    字第八九號，裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以九十七年
    度毒偵字第三七三、八Ｏ三號為不起訴處分。惟扣案之第一
    級毒品海洛因七包（驗餘淨重Ｏ．二五公克）、第一級毒品
    海洛因四包（驗餘淨重Ｏ．三七五七公克）、第二級毒品甲
    基安非他命一包（重Ｏ．三公克）、第二級毒品甲基安非他
    命一包（驗餘淨重一．二一五公克）係違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項規定
    ，請求單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條第二項分別定有明文。經查，本件扣案之第一級毒
    品海洛因七包（驗餘淨重Ｏ．二五公克）、第一級毒品海洛
    因四包（驗餘淨重Ｏ．三七五七公克）、第二級毒品甲基安
    非他命一包（重Ｏ．三公克）、第二級毒品甲基安非他命一
    包（驗餘淨重一．二一五公克）為毒品危害防制條例第二條
    規定之第一、二級毒品，有法務部調查局九十七年三月三日
    調科壹字第Ｚ0000000000號鑑定書及行政院衛生
    署草屯療養院九十七年二月十五日草療鑑字第Ｚ00000
    0000號鑑定書在卷足憑，依同條例之規定，不得製造、
    販賣、運輸、持有，係屬違禁物，依首揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、
    刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
