【裁判字號】    97,聲減,504
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第504號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯常業重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十七年度聲減字第三八○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十四年三月初至九十五年七月六日犯
    常業重利罪，經本院以九十五年度訴字第二六○三號（偵查
    案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第一六七七
    七號），判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元參佰元即
    新台幣玖佰元折算一日，並於九十六年二月五日確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
