【裁判字號】    97,中交簡,668
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25026號），本院判決如下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一末行之「左膝撕裂傷」應更正為「左膝深部撕裂傷」
    ，又文末應補充「甲○○於肇事後，在有偵查犯罪權限之機
    關或人員尚不知何人為肇事人之前，主動向到場處理本件交
    通事故之警員坦承肇事並接受裁判。」；又證據並所犯法條
    欄一、證據清單編號六之「臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑
    定委員會97年2月46日臺中縣區960590案鑑定意見」應更正
    為「臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會97年2月13日
    中縣鑑字第0975500405號函附臺中縣區960590案鑑定意見書
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查本件車禍發生後，被告在有偵查權限之人知悉犯罪前，主
    動報案且向到場處理之警員陳明肇事經過，並接受裁判，有
    臺中縣警察局霧峰分局霧峰交通分隊處理道路交通事故談話
    紀錄表二份在卷可稽，爰依刑法第六十二條前段之規定，減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
