【裁判字號】    97,訴,1114
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年四
月二十五日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注
    射針筒貳支、食鹽水壹瓶，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法
    院以九十五年度竹簡字第八一四號判決處以有期徒刑六月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，又經該院以九十
    六年度聲減字第七號裁定減為有期徒刑三月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日確定，於民國九十六年七月十六日縮
    刑期滿執行完畢。其又前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方
    法院以九十四年度毒聲字第五○五號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十四年九月十
    二日執行完畢出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度毒偵字二一三一號處分書為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，於前次觀察、勒戒執行完畢後五年內，復另
    起施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年二月十二日，
    在屏東縣枋寮鄉○○村○○路二五九巷六號其住處內，以針
    筒注射之方式，施用海洛因一次。嗣於九十七年二月十七日
    晚間八時三十分許，經警在臺中市○○路與精武路口查獲，
    並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒二支、食鹽水一
    瓶，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      刑事第十三庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  王嘉仁
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
