【裁判字號】    97,聲,1530
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1530號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具保人即受
刑人即被告  甲○○
上列具保人即受刑人即被告因贓物案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（九十七年度執聲沒字第一九一號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人即被告即受刑人甲○○（下稱被告）
    因贓物案件，前經聲請人指定保證金新臺幣（下同）一萬元
    ，經被告出具書面保證後，將其釋放，茲因該被告逃匿，應
    沒入繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因贓物案件，由聲請人指定保證金一萬元
    ，由被告於民國九十五年十一月三十日繳納後予以釋放，嗣
    經本院判處拘役五十日確定，嗣減刑為拘役二十五日後，送
    臺灣臺中地方法院檢察署執行，由聲請人合法傳喚、拘提未
    獲，致未能執行等情，有被告自行繳納保證金證明書一紙、
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據一紙、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份、法務部戶役政連結作業系統一份、
    送達證書二紙、拘票及報告書各二份在卷可稽，顯見被告業
    已逃匿，揆諸前揭規定，自應將其原繳納之上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    刑事第九庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
