【裁判字號】    97,簡,435
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第435號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第40
79號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑（97年度訴字第1115號），判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。如附表所示
偽造之印章、印文及署押，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除增列被告於本院訊問時之自
    白及本院97年度中調字第496號調解程序筆錄1份為證據外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可稽，其因一時失慮，致觸犯本
    件犯行，犯後已坦承犯行，並已與被害人調解成立取得諒解
    ，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年
    ，以啟自新。
三、如附表所示偽造之印章、印文及署押，均應依刑法第219條
    規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第214條、第55條、第219條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
一、偽造之「洪林春梅」印章一枚。
一、補領國民身分證申請書上「洪林春梅」之印文2枚、署押（
    指印）2枚。。
二、換領國民身分證申請書上蕭「洪林春梅」之印文1枚。
三、委託書上「洪林春梅」之印文2枚、署押（簽名）1枚。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
