【裁判字號】    97,沙簡上,127
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度沙簡上字第127號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因妨害婚姻案件，不服本院沙鹿簡易庭九十六
年度沙簡字第七二五號中華民國九十六年十二月三十一日第一審
簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字
第二０六六五號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭逕依通常
程序為第一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○
    ○（簡易判決處刑書誤載為陳文池）之妻，為有配偶之人，
    於民國九十五年一、二月間，在臺中縣龍井鄉○○○路附近
    之卡拉ＯＫ店內，與姓名年籍不詳之成年男子發生性行為。
    嗣於九十五年十二月七日，因被告產下一女陳麗貞，經戶政
    事務所通知申報出生登記時，甲○○始悉上情。因認被告涉
    有刑法第二百三十九條第一項前段之通姦罪嫌。
二、查上訴人即被告乙○○經合法傳喚，無正當理由而未於審判
    期日到庭，爰不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，先
    此敘明。按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯
    人之時起，於六個月內為之；又告訴乃論之罪，其告訴已逾
    告訴期間者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十
    七條及第三百零三條第三款分別定有明文。再者，刑法第二
    百三十九條第一項前段之通姦罪，須告訴乃論，刑法第二百
    四十五條第一項亦有明定。
三、經查，告訴人甲○○前固具狀指陳其係於九十五年十二月七
    日，因被告產下一女陳麗貞，經戶政事務所通知申報出生登
    記時，始知悉被告有上開通姦犯行云云；惟查，依告訴人前
    於警詢中陳稱：九十五年暑假期間（詳細時間不記得）其知
    悉被告已懷孕，被告並要求與其離婚等語，佐以告訴人於本
    院審理中以證人身分具結證稱：其前於警詢中所指之九十五
    年暑假期間係指九十五年七月間，而九十五年七月間其業已
    知悉被告懷有非其子女之胎兒，該胎兒即為事後於九十五年
    十二月間出生之陳麗貞等語，足認告訴人應於九十五年七月
    間即已知悉被告之本件通姦犯行，甚為明確。準此，告訴人
    遲至九十六年三月三日始提起本件告訴，顯已逾告訴期間，
    灼然甚明，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審
    判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文；且對於簡易判
    決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定，
    管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依
    通常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之情
    形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦
    理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四項亦有規定。
    查本案於審理後，認應為不受理判決之諭知，既如上述，亦
    即有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情
    形，依前揭法律規定，原審適用簡易判決處刑程序，即尚有
    未合，原審疏未詳究上情，對被告遽予論罪科刑，自非允洽
    ；而被告上訴意旨指摘原判決不當，應屬可取，為有理由。
    綜上，原判決無可維持，既如前述，自應由本院合議庭將原
    判決撤銷，並改依第一審通常程序審判，而為本件公訴不受
    理之諭知，檢察官或被告如不服本判決，仍得於法定上訴期
    間內，向管轄之第二審法院提起上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第四百五十一條之一第四項但書第三款、第三百七十一條、
第三百零三條第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                      書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
