【裁判字號】    97,簡上,52
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決    97年度簡上字第52號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年1月4日
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭96年度中簡字第6332號第一審判決
提起上訴，本院於中華民國97年4月11日言詞辯論終結，判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴
    訟法第386條所列各款之情形，爰依上訴人之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按判決書內應記載之事實，得引用第一審判決。判決書內應
    記載之理由，如第二審關於攻擊或防禦方法之意見及法律上
    之意見與第一審判決相同者，得引用之。民事訴訟法第454
    條第1項前段、第2項前段定有明文，上開規定於簡易訴訟程
    序之上訴，依同法第436條之1第3項規定亦準用之。本件上
    訴人在第一審主張被上訴人在民國（下同）95年5月3日下午
    2時50分許，在台中市○○區○○路1段27巷巷口附近，公然
    侮辱及恐嚇上訴人，被上訴人之行為，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，並經本院判處罪刑，被上訴人之
    行為造成上訴人身心創傷，精神痛苦不堪，依侵權行為之法
    律關係，請求被上訴人應賠償精神慰撫金新台幣（下同）20
    0,000元。經原審法院調查行言詞辯論後，斟酌全部辯論意
    旨，認為上訴人之請求部分有理由而判決被上訴人應給付上
    訴人10,0 00元及利息，而駁回上訴人其餘請求，已分別就
    兩造提出之攻擊及防禦方法之意見及法律上之意見，詳為敘
    述，本院認其認事用法均無不當，茲引用之（詳如附件）。
三、上訴人上訴理由雖以原審判准之賠償金額太低，被上訴人有
    資力可以賠償，被上訴人每月可領30,000元終身俸，請求增
    加賠償金額，並上訴聲明求為判決：原判決不利上訴人部分
    廢棄，被上訴人應再給付上訴人90,000元及利息等語。惟按
    本件關於上訴人請求之非財產上損害賠償金額之酌定，原判
    決業已斟酌上訴人之學、經歷及財產、收入狀況；被上訴人
    目前名下僅有1間房屋供其居住、無固定工作收入，每半年
    可領取退休俸180, 000元及兩造為鄰居關係，平時相處不睦
    素有怨隙，互控案件甚多等情，業已審兩造之關係、身份地
    位、資力及被上訴人之行為對上訴人造成精神上痛苦程度等
    一切情狀，認上訴人請求之金額以10,000元為適當，經核並
    無不合，本院亦認原判決酌定之金額相當，上訴人仍以上開
    理由提起上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第454條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  蔡王金全
                                    法  官  陳學德
                                    法  官  陳文爵
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                    書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
