【裁判字號】    97,聲,869
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第869號
聲請人      合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
代理人      丁○○
相對人      富比氏有限公司
兼法定代理人
            甲○○
相對人      乙○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第二五一四號提存事件聲請人所提存之擔保物
八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期面額新台幣玖
拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院96
    年度裁全字第3427號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供主文
    所示之擔保物，以本院96年度存字第2514號提存事件提存在
    案。
三、茲因聲請人聲請假扣押之債權，業經聲請人取得確定之支付
    命令（本院96年度促字第25799號），本件供擔保原因業已
    消滅，經調閱本院執行卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請
    發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
