【裁判字號】    97,訴,998
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第998號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第750號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年4月25
日下午5時整，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  王美珍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾犯施用毒品、偽造文書等案件，先後經本院判處有
    期徒刑6月、1年2月確定，經接續執行後，甫於民國96年7月
    16日因減刑而執行完畢出監。又其曾於92年間因施用毒品案
    件，經裁定送強制戒治，嗣於92年11月1日強制戒治期滿釋
    放，另經提起公訴，由本院判處有期徒刑1年確定。詎其仍
    不知悔改，於96年12月18日上午8時許，在臺中縣大甲鎮李
    綜合醫院之廁所內，以摻水稀釋後用針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於同年12月18日下午3時30分許
    ，在臺中縣大安鄉○○○路111號前，因另涉竊盜案件為警
    查緝到案，並經其同意採集尿液送驗，結果呈第一級毒品海
    洛因之代謝物即嗎啡及可待因陽性反應，遂查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                        刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
