【裁判字號】    97,拍,313
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第313號
聲  請  人  己○○
相  對  人  庚○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人何開宗以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保訴外人保證責任台中巿第五信用合作社 (法
    人合併後為合作金庫銀行股份有限公司)於債務人之債權，
    經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國75年8月14日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）550,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：何開宗 。
    嗣因被繼承人何開宗於民國90年12月6日死亡，如附表所示
    之不動產現由相對人庚○○、乙○○、丙○○、甲○○、丁
    ○○、戊○○繼承。而債務人何開宗於民國88年11月1日向
    訴外人保證責任台中巿第五信用合作社 (法人合併後為合作
    金庫銀行股份有限公司)借款500,000元，約定有利息、違約
    金，清償日期為民國90年11月1日，應按月繳納本息，如一
    次未履行，即喪失期限利益。且訴外人保證責任台中巿第五
    信用合作社 (法人合併後為合作金庫銀行股份有限公司)於
    民國93年10月7日將上開抵押權及債權移轉與荷商柯金資產
    管理股份有限公司，荷商柯金資產管理股份有限公司又於民
    國96年11月8日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登
    記在案。詎債務人自民國90年9月10日起即未繳納本息，應
    視同全部到期，計尚欠本金500,000元及利息、違約金等，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、抵押權移轉契約書、土地暨建物登記簿
    謄本及本票等影本為證。本件相對人庚○○、乙○○、丙○
    ○、甲○○、丁○○、戊○○雖為抵押物之受讓人，惟依民
    法第867條之規定，抵押權不因此而受影響。又本件聲請人
    己○○為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法
    並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  簡易庭法  官  吳美蒼
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
