【裁判字號】    97,訴,1221
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五四０號、第一二一九號），本院合議庭裁定
改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級毒品海洛因壹小包
（驗餘淨重零點零玖壹伍公克）沒收銷燬之；扣案之吸管製藥鏟
壹支沒收。應執行有期徒刑壹年伍月；扣案之第一級毒品海洛因
壹小包（驗餘淨重零點零玖壹伍公克）沒收銷燬之；扣案之吸管
製藥鏟壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「82巷41號之住處」之記載後，應補充「
    以將海洛因摻水置於注射針筒中施打身體之方式」之記載；
    另關於「海洛因1包（含袋重約0.5公克）」之記載，均應更
    正為「海洛因一小包（驗餘淨重零點零玖壹伍公克）」；又
    關於「分裝吸管1支」之記載，應更正為「甲○○所有，供
    其於九十七年二月十一日施用第一級毒品海洛因所用之吸管
    製藥鏟一支」；又證據並所犯法條欄一內，應補充「扣案之
    白色粉末一包，確實含有海洛因成分，驗餘淨重零點零玖壹
    伍公克，復有行政院衛生署草屯療養院九十七年三月十四日
    草療鑑字第０九七０００二０九八號鑑定書存卷足參（附於
    本院案卷）」之記載；另證據並所犯法條欄二內關於「吸食
    器1個」及「或犯罪預備之物」之記載，均應予刪除，並補
    充「扣案之吸食器一個，為被告甲○○所有之物，固據被告
    供承在卷；惟被告於本院審理中既供稱上開物品與本案無涉
    ，且依被告前於警詢中陳稱扣案之吸食器係伊欲供施用甲基
    安非他命所用之物等語，堪認扣案之吸食器一個確非供被告
    為本案犯罪所用之物，是不另為沒收之諭知，附此說明」之
    記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳
    如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
