【裁判字號】    97,易,1133
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第26297號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機身偽繪為「選物販賣機II代
」之電子遊戲機貳台（各含IC板壹片）、檳榔紙盒柒拾捌個、金
屬片陸拾陸片及新臺幣拾元硬幣共計貳佰拾肆枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一內「年籍不詳之人」均更正
    為「年籍不詳之成年人」、倒數第2行「漆繪」更正為「偽
    繪為」以及最後1行扣案物增列「作為賭具使用之檳榔紙盒
    78個、金屬片66片」之外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時就被訴犯罪事實為有罪之陳述。
  (二)卷附之「喜客便利商店」營利事業登記證影本1份。
  (三)卷附之扣押筆錄及扣押物品目錄表1份。
  (四)卷附之現場照片12幀。
  (五)扣案之機身偽繪為「選物販賣機II代」之電子遊戲機2台（
    各含IC板1片）、檳榔紙盒78個、金屬片66片及賭資新臺幣
    （下同）2,340元（10元硬幣共234枚）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之普通賭博罪及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記不得經營電子遊戲場業之規定，應
    依同條例第22條規定論處。被告與該前來擺放本件電子遊戲
    機之姓名年籍不詳之成年人，就上開犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告以一行為觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪處斷。爰審酌被告曾有賭博及違反電子遊戲場業管理條
    例之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，復不知警惕再犯
    本案，素行不佳，惟念其擺放賭博性電子遊戲機之數量僅2
    台，非法經營電子遊戲場業之規模不大，賭博財物之時間尚
    短，所生危害非鉅，以及於本院審理時坦承犯行，已見悔意
    ，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之機身偽
    繪為「選物販賣機II代」之電子遊戲機2台（各含IC板1片）
    為被告犯本件賭博罪之賭具，而其賭博方式既係將貼有各式
    價值不一之獎品兌換券之金屬片置入扣案之檳榔紙盒內後，
    再將檳榔紙盒放入電子遊戲機中供不特定客人操作、把玩，
    故扣案之檳榔紙盒78個及金屬片66片等，亦堪認為本案之賭
    具，至於扣案之10元硬幣234枚，係在扣案之電子遊戲機內
    查扣，均係不特定客人投幣後操作、把玩該電子遊戲機而與
    被告對賭而得之賭資，故上開扣案物均應依刑法第266條第2
    項之規定，併予宣告沒收之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1、第310條之1，
    電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴
    書狀，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上150萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
