【裁判字號】    96,中交簡,3192
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      96年度中交簡字第3192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：96年度偵字第26964號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告甲○○違法酒醉駕車行為時之
    刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，惟上揭條文已於民
    國97年1月2日以華總一義字第09600177841號令修正公布，
    修正後該條文規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，是修正後
    之犯罪構成要件雖未修正，惟就罰金刑部分，由原先之「或
    」增訂為「或科或併科」，金額則由「（銀元）三萬元（即
    新臺幣九萬元）」增訂為「（新臺幣）十五萬元」，其餘有
    期徒刑之法定本刑上限及拘役等，則未變動，經比較上開修
    正前後之規定，修正後之法律規定並無較有利於被告之情事
    ，故本件應適用其行為時即修正前刑法第185條之3之規定論
    處。
三、爰審酌被告甲○○前即曾於民國92年間因犯服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以92年度偵字第10794號為緩起訴處分確定在案，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，矧其竟仍無視法律禁止酒後
    駕車之禁令，復為相同之犯行，且其為警查獲時，呼氣中酒
    精濃度測試值達每公升0.97毫克，逾法定不得駕駛動力交通
    工具之標準值甚遠，顯危及自身暨其他道路使用人之人身安
    全，幸其於造成他人受傷及損害前，即已為警查獲，而其為
    警查獲後，曾試圖棄車逃逸未果後，乃於警詢以及於內勤檢
    察官訊問時，始終矢口否認犯行，經內勤檢察官詢以其所騎
    乘其妹名義所有之機車為何遺留現場時，復且隨意答稱係剛
    巧路過其妹所有之機車云云（然其亦供稱：其妹居住於嘉義
    ，並未居住於臺中市等語），嗣於偵查檢察官訊問後，被告
    始坦承犯行，有員警職務報告及被告警詢、偵訊筆錄等在卷
    可查，其犯後態度尚難認良好，又參考行政罰法第26條關於
    一事不二罰（刑罰及行政罰）之規定及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表就酒精濃度超過規定標準所定之統一裁罰
    金額，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、（修正前）第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
