【裁判字號】    97,中簡,1414
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1414號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第856號、857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第1列關於「甲○○基於
    幫助詐欺取財之犯意」之記載，應更正補載為「甲○○曾於
    民國九十三年間因詐欺案件經本院台中簡易庭以九十三年度
    中簡字第一四０四號判處有期徒刑三月確定，於九十四年五
    月二十二日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改，可預見一般
    人購買金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存
    摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提
    供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以
    犯罪亦無違反本意之幫助犯意」，刪除證據及所犯法條欄內
    「被告自白」之記載，並補載證據：「台灣台中地方法院檢
    察署九十三年度偵字第五０二三號聲請簡易判決處刑書之檢
    察書類查詢資料一份」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
本案附錄法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
