【裁判字號】    97,中簡,810
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度撤緩偵字第63號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄一第7行「帳號00000000000
    00」，應更正為「帳號000000000000」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪。又被告犯罪
    時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告之刑又未逾
    有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排除減刑之列
    ，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其金額2分之1。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項但書、第266條第1項前段，刑法第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第266條》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
《刑法施行法第1條之1》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第63號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市西屯區西墩里西墩南二巷3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國95年1月間，在江卿雲夫妻（業據
    臺灣臺中地方法院95年易字第879號判決有期徒刑10月在案
    ）經營之「大發賽鴿協會」會址「臺中巿西屯區○○里○○
    路龍洋巷1之6」之公眾得自由出入之場所，以賽鴿比賽為賭
    博方法，每次下注新臺幣（下同）數千元至數十萬元不等現
    金賭博之;黃慶瑤(另為緩起訴)則於94年底,在臺中縣內提供
    其土地銀行烏日分行之帳號00000000 00000號帳戶及密碼等
    予江卿雲夫妻使用, 用以供甲○○與另案被告黃慶瑤等共83
    人匯款所下注之賭金。嗣95年1月22日為檢察官會警前往上
    開地址搜索，當場扣得現金賭資36萬2600元、支票賭金137
    萬4100元（13張）、帳冊、會員名冊等物（扣於本署94年度
    選偵字第71號、95年度偵字第5714號）。案經臺中巿警察局
    移送偵辦。
二、依證據一、另案被告江卿雲等5人在本署94年度選偵字第71
    號、95年度偵字第5714號偵訊中均自白。證據二、被告甲○
    ○與另案被告等共85人均自白，且其自白情節大致相符。證
    據三、現場扣得現金賭資36萬2600元、支票賭金137萬4100
    元（13張）、帳冊、會員名冊等物（扣於本署94年度選偵字
    第71號、95年度偵字第5714號、95年易字第879號）。證據
    四、94年度選偵字第71號起訴書、95年易字第879號判決書
    。被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            檢察官  王 淑 月
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                            書記官  吳 清 贊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
