【裁判字號】    97,訴,1216
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七八二號），本院於中華民國九十七年四月二
十五日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第一級
毒品海洛因貳包（均含包裝袋，毒品部分合計驗餘淨重零點壹肆
公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)甲○○前於民國九十五年間，曾因竊盜及施用毒品案件，經法
  院分別判處有期徒刑一年、一年二月及六月，並定應執行刑為
  有期徒刑二年六月確定，嗣前開犯罪所受有期徒刑宣告均經減
  刑，且定應執行刑為有期徒刑一年三月確定，其入監執行後，
  甫在九十六年九月二十八日因縮刑期滿執行完畢；甲○○另於
  八十九年間，即曾因施用毒品案件，經法院裁定裁定令入戒治
  處所施以強制戒治，後復經臺灣苗栗地方法院以九十年度毒聲
  字第六三七號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九
  十年六月二十日停止戒治出所，後又因施用毒品案件經撤銷停
  止戒治，遲至九十一年五月十二日始行執行完畢；其於此次強
  制戒治執行完畢後五年內，復於九十五年間，有上開之施用毒
  品犯行經判處徒刑確定。
(二)詎甲○○仍不知戒絕，其明知毒品海洛因業經公告列為毒品危
  害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施
  用毒品海洛因之惡習，仍基於施用第一級毒品海洛因之行為決
  意，於九十七年一月二十日上午十時許，在其位於苗栗縣三義
  鄉西湖村上湖二三之一號住處附近田園隱蔽處，以將少許毒品
  海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注射針筒注
  射血管之方式，施用毒品海洛因一次。
(三)嗣甲○○於九十七年一月二十三日十九時三十分許，在臺中縣
  后里鄉○○路與甲后路交叉路口附近，因騎乘機車違規闖紅燈
  行駛為警稽查查獲，並扣得其所購入供吸食之毒品海洛因二包
  （毒品部分合計驗餘淨重０‧一四三公克）。甲○○為警查獲
  後，且經員警徵得其同意，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品
  海洛因之代謝物）係呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
十一條、第四十七條第一項。
四、附記事項：
按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，刑事
訴訟法第五條第一項定有明文。次按被告之住所、居所或所在地
，係以起訴時為標準，亦有最高法院四十八年台上字第八三七號
判例意旨可資參照。本件被告甲○○在警詢時、偵查中迄本院訊
問時均供稱：伊是在位於苗栗縣三義鄉西湖村上湖二三之一號住
處附近田園隱蔽處，施用毒品海洛因等語，是本件犯罪地係在苗
栗縣，非在本院轄區。又被告之住所地係在苗栗縣三義鄉西湖村
上湖二三之一號，亦非屬本院所轄。再本件被告雖係於臺中縣后
里鄉為警查獲逮捕，但檢察官於訊問被告後，並未對其聲請為羈
押之強制處分，亦難認本件起訴時被告之所在地係在本院轄區，
是本件管轄法院應為臺灣苗栗地方法院，檢察官逕向無管轄權之
本院提起公訴，揆諸前揭條文規定，固有未合；然依刑事訴訟法
第四百五十五條之四之規定，法院認為應諭知管轄錯誤者，並非
該法條第一項各款所列不得為協商判決之事由，本件自仍得依檢
察官之聲請，依協商程序而為判決，應附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
