【裁判字號】    97,易,1097
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第1097號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23545
、29717號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因案外人連怡惠（涉嫌妨害自由
    部分另行聲請簡易判決處刑，傷害部分則另為不起訴處分）
    與母親即告訴人丙○○有新臺幣（下同）二萬元之金錢糾紛
    ，於民國九十六年六月二十一日凌晨零時許，與被告甲○○
    陪同案外人連怡惠前往告訴人丙○○位於臺中縣神岡鄉○○
    村○○街一八０巷二五之一號之住處，先由案外人連怡惠入
    屋向告訴人丙○○索討二萬元，而與告訴人丙○○發生爭吵
    ，被告乙○○隨即入屋向告訴人丙○○理論。詎料，被告乙
    ○○亦與告訴人丙○○發生激烈口角，被告乙○○因而心生
    不滿，竟與被告甲○○基於傷害之犯意聯絡，先由被告乙○
    ○拉扯告訴人丙○○之頭髮，並將告訴人丙○○推去撞擊流
    理臺與房門，再叫被告甲○○幫忙毆打告訴人丙○○，被告
    甲○○因而入屋以拳頭揮擊告訴人丙○○之臉部，致告訴人
    丙○○暈倒在地，告訴人丙○○因而受有頭部瘀腫、胸部挫
    傷、四肢多處瘀腫、左胸壁及左臂挫傷等傷害。因認被告二
    人涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告二人傷害案件，起訴書認係犯
    刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀撤回其告訴
    ，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                   刑事第十一庭 法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
