【裁判字號】    97,聲減更,6
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第6號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第7856號、96年度執字第
7214號），經本院於民國96年12月26日以96年度聲減字第7685號
裁定聲請駁回，聲請人不服提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院
於97年1月29日以97年度抗字第117號裁定撤銷原裁定，發回本院
更為裁定，本院裁定如下
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之公共危險罪，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯如附表
編號2所示之業務過失傷害罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表編號3所示之公共危險罪，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、新舊法比較之說明（就附表編號1、編號2部分）：
    按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，附表
    編號2所示之業務過失傷害罪係於95年7月1日之前犯之，而
    刑法第51條業經修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，是本件仍應依修正前刑法規定，定其
    應執行之刑。又受刑人甲○○於附表編號2所示之業務過失
    傷害案件行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，
    而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，新法之規定對受刑人並無較為有利之情形，是本件應
    適用受刑人行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條等規定，諭知以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
二、受刑人先後於附表所列日期犯公共危險及業務過失傷害等三
    罪，分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰金之折算標準，另
    就編號1、編號2部分合併定其應執行之刑。經核尚無不合，
    應予准許。又本件受刑人所犯附表編號3之罪，與編號1、編
    號2所示二罪，不合刑法第50條數罪併罰之要件，故不就編
    號3部分合併定其應執行之刑，併此敘明。
三、爰依刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段（修正前）、
    第41條第1項前段、第53條、第51條第5款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（修正前），中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1項、
    第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
