【裁判字號】    97,聲減,503
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第503號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因違反附表編號３所示之槍砲彈藥刀械管制條例罪
，經本院判處有期徒刑一年八月，併科罰金新台幣十五萬元確定
在案，有卷附本院九十五年度訴字第六七六號判決可稽。惟受刑
人前以其所犯上開之罪之犯罪時間在中華民國九十六年四月二十
四日以前，合於減刑規定，已依中華民國九十六年罪犯減刑條例
聲請減刑，並經本院以九十六年度聲減字第八四四五號裁定在案
，有前開裁定書一份在卷可按。茲聲請人就同一案件聲請本院減
刑並與附表編號１、２所示已減刑之罪定應執行刑，自係違反一
事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
