【裁判字號】    97,聲,1645
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1645號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入具保人繳納之保證金（九十七年度執聲沒字第一八五
號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經法院指定保證金新臺幣（下同）五萬元，由具
    保人甲○○繳納現金後，已將受刑人即被告停止羈押，茲因
    受刑人即被告嗣後逃匿，自應將原繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院九十三年度臺非
    字第二六八號判決可資參照。
三、經查，受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    由檢察官於民國九十六年九月二十日指定保證金五萬元，由
    具保人甲○○繳納後准予具保候傳，嗣經本院定應執行刑為
    有期徒刑七月確定，經送臺灣臺中地方法院檢察署執行，由
    檢察官合法傳喚、拘提未獲，未能執行，而遭臺灣臺中地方
    法院檢察署發布通緝在案，並於九十七年四月十八日以中檢
    輝執給九十七執二○一七字第○三一七二四號函附聲請書向
    本院聲請沒入保證金等情，有刑事被告現金保證書一紙、刑
    事保證金收據一紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份、送
    達證書四紙、拘票及報告書各二份、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料二份在卷可稽，惟受刑人即被告嗣已於九十七
    年四月二十二日緝獲到案，並移送臺灣臺中女子監獄執行，
    則受刑人即被告既於本院裁定前已發監執行，顯非在逃匿中
    ，聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    刑事第九庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
