【裁判字號】    97,中交簡,774
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第二二五七號），本院判決如下：
    主          文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○係祥豐麵粉有限公司（下稱祥豐公司）聘僱之大貨車
    司機，以駕駛貨車載運貨品為其工作內容，為從事駕駛業務
    之人；其於民國九十六年六月二十七日上午十一時二十分許
    ，駕駛祥豐公司所有車牌號碼227－SN號（檢察官誤以車號
    為227－SM號）自用大貨車，沿臺中縣大里市○○路○段由
    南往北方向行駛，行經臺中縣大里市○○路○段「關聰砂石
    場」前時，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，且應注意汽車超車時，前行車減速靠邊
    或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越。超越
    時應顯示左方向燈，並於前車左側保持半公尺以上之間隔超
    過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依
    當時狀況天候為晴，有日間自然光線，路面狀況乾燥、無缺
    陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，即貿然擬超越於同方向右前方行駛，由柯連抱所騎
    乘之車牌號碼SZT－036號輕型機車，旋乙○○因超越前車時
    未能遵守上述規定即貿然超車，致柯連抱因閃避欲讓乙○○
    超越而重心不穩，人車倒地後，頭部隨即遭乙○○所駕駛之
    上開自用大貨車右後輪碾壓，致受有頭部碾壓創傷等傷害，
    並當場因腦漿溢出而不治身亡。乙○○於車禍後，即主動報
    警處理，且在有偵查權限之警察機關尚未發覺犯罪前，留在
    現場，並向據報前來處理，有偵辦犯罪職務之臺中縣警察局
    霧峰交通分隊警員陳益清坦承肇事，且自願接受裁判。案經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官據報相驗，自動檢舉簽分偵
    辦後，聲請為簡易判決處刑。
二、上揭被告乙○○係從事駕駛業務之人，於前開時地駕駛自用
    大貨車欲超越前車時，因疏未注意保持相當之間隔即貿然車
    車，致被害人柯連抱所騎乘之輕型機車因閃避欲讓被告超越
    而重心不穩，人車倒地後，頭部隨即遭被告所駕駛之上開自
    用大貨車右後輪碾壓，致受有頭部碾壓創傷等傷害，並當場
    因腦漿溢出而死亡等情，已據被告於警詢、偵查及本院訊問
    時均供陳無隱，核與被害人之配偶施翠琴、被害人之子甲○
    ○分別於警詢及偵查中指述被害人因發生本件車禍致死等情
    相互合致（見相驗卷第八頁至第一０頁、第三四頁及其反面
    ），復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)與現場照片二十張在卷足佐（見相驗卷第一一頁至第二
    四頁）。而被害人因本件車禍受有頭部碾壓創傷等傷害，並
    當場因腦漿溢出而不治身亡，亦經檢察官督同檢驗員相驗屬
    實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗照
    片附卷可憑（見相驗卷第三二頁至第三五頁、第三七頁至第
    四三頁、第四八頁至第五二頁）。按駕駛人應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；汽車超車
    時，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後
    行車始得超越。超越時應顯示左方向燈，並於前車左側保持
    半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈
    駛入原行路線；道路交通安全規則第九十四條第三項及第一
    百零一條第一項第五款分別定有明文，被告既考領有普通大
    貨車之駕駛執照，對上開規則應知之甚詳，其駕駛自用大貨
    車當應注意上述道路交通安全規定。而依當時天候晴，光線
    為日間自然光線，且柏油路面乾燥、無缺陷及障礙物，並無
    不能注意之情事，此有卷附道路交通事故調查報告表(一)足稽
    ，詎被告竟仍疏於注意車前狀況，且未遵守超越前車時，應
    於前車左側保持半公尺以上之間隔超過之規定，致被害人因
    閃避欲讓被告超越而重心不穩，人車倒地，頭部隨即遭被告
    所駕駛之上開自用大貨車右後輪碾壓，被告自難辭卻其對本
    件車禍發生之過失責任。另本件車禍經送請臺灣省臺中縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認「‧‧‧乙○○駕
    車未注意車前狀況及同方向由67歲柯連抱所駕駛輕機車之行
    動，且未預為保持是當之安全距離與間隔即欲超越車速較廖
    車慢之柯車，致正超速欲超越柯車時，柯車發現左後方有大
    貨車靠近駛來本能立即煞車減速欲更靠邊閃讓時，因煞車時
    輪胎與地面鬆散之砂石摩擦，造成機車不穩往右前方滑倒時
    碰撞人行道與車道邊緣，柯連抱往左側倒地時頭部等處即遭
    正超越之廖車向左閃避時閃避不及之右後輪碾壓‧‧‧，有
    肇事責任」，有該鑑定委員會九十六年十月十七日中縣鑑字
    第０九六五五０二九三六號函所附分析意見一份在卷可按（
    見相驗卷第六０頁至第六三頁），適與本院前揭認定大致相
    合，益足為證。再被害人因此交通事故，人車倒地後，致受
    有頭部碾壓創傷等傷害，並當場因腦漿溢出而不治身亡，業
    如前述，則被告之過失肇事行為與被害人之死亡結果間，具
    有相當因果關係，亦足認定。綜此，本件事證已臻明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，此有最高法
    院七十一年台上字第一五五０號判例意旨可供參照。本件被
    告乙○○於車禍事故發生時，領有普通大貨車駕照，並受祥
    豐公司聘僱為貨車司機，以駕駛貨車載運貨品為業，已經被
    告供述在案，並有被告之汽車駕駛執照、前揭道路交通事故
    調查報告表(二)駕駛執照種類欄之記載，暨上開車牌號碼227
    ─SN號自用大貨車之汽車行車執照（車主欄係記載「祥豐麵
    粉有限公司」）附卷可稽（見相驗卷第一三頁、第二六頁）
    ，揆諸上揭最高法院判例意旨，被告駕駛上開自用大貨車而
    在道路上行駛，反覆執行此等事務，自屬以駕駛為業務之人
    ，是核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過
    失致人於死罪。另被告於車禍發生後，主動報警處理，且留
    在現場，向前來處理之臺中縣警察局霧峰交通分隊警員陳益
    清坦承肇事，自願接受裁判等情，業經被告供陳在案（見相
    驗卷第七頁），並有前開道路交通事故調查報告表(二)載明被
    告肇事後並未逃逸之情與臺中縣警察局霧峰分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表可憑（見相驗卷第一三頁、第三０
    頁），被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第六
    十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行，其於本
    件車禍之過失程度，且因本件車禍導致被害人傷重不治死亡
    ，其所侵害者係他人之生命法益，為個人法益中之最重要者
    ，被告犯罪所生損害難謂輕微；另被告肇事後迄今未能與被
    害人之家屬達成和解，以金錢稍事彌補渠等痛失親人之精神
    傷害，暨被告犯後坦認自己確有過失之犯罪後態度等一切情
    形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第二項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
