【裁判字號】    97,財管,37
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第37號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  壬○○
            張壯吉
相  對  人  陳端輝律師
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任陳端輝律師為被繼承人丙○○（男、民國四十四年一月七日
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所
：臺中縣龍井鄉○○村○鄰○○○路○段一五五巷一四五號，於
民國九十六年二月二十八日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人；又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人
    均拋棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第11
    78條第2項、第1176條第6項分別定有明文。次按遺產管理人
    之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失，是以遺產
    管理人具有相當之公益色彩；另選任遺產管理人，除慮及管
    理遺產之公平性外，尚須考慮其適切性，亦即可對其遺產、
    遺債之情形瞭解較深，或具法律、會計等專業能力，復與遺
    債債權人無利害共同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜；
    又法院選任之遺產管理人，除係律師依律師法第22條規定，
    非經釋明有正當理由，不得辭任外，得不接受法院所命職務
    （最高法院88年度台上字第354號判決，關於選任特別代理
    人所揭示之法律見解，可資參照），換言之，不具法定職務
    之人，本無接受法院選任為遺產管理人之義務，若其業已表
    明無意願擔任時，法院自不得違反其意願強選任之，乃屬當
    然。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國44年1月7日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：臺中
    縣龍井鄉○○村○鄰○○○路○段155巷145號）生前曾向聲請
    人借款，債務尚未清償完畢，即於96年2月28日死亡。其尚
    留有遺產，惟其繼承人均拋棄繼承，是其繼承人處於有無不
    明之狀態，且親屬會議未於法定期間內選定遺產管理人，致
    該遺產無人管理，聲請人無法主張權利，聲請人即為利害關
    係人。為此，聲請鈞院選任繼承人之遺產管理人，及依法踐
    行公示催告等程序等語，並提出本票、本院家事法庭函、被
    繼承人除戶戶籍謄本、繼承人戶籍謄本等件影本為證。
三、聲請人主張被繼承人丙○○於96年2月28日死亡，其繼承人
    均已拋棄繼承，是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議未
    於法定期間內選定遺產管理人等事實，業經聲請人提出前揭
    證據為證，復經本院調取本院96年度繼字第948號、第1423
    號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
    人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可
    對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共
    同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。聲請人原主張由被
    繼承人丙○○之子甲○○擔任遺產管理人，惟其及其他關係
    人乙○○、戊○○、丁○○、辛○○、林王秀吉、庚○○、
    己○○業已於97年4月24日到庭均陳明無擔任意願，本院自
    不能強令無義務亦無意願之甲○○擔任本件遺產管理人；另
    依司法院74年10月15日院台廳一字第05786號函示：「此類
    拋棄繼承事件，多屬遺債大於遺產形同破產，儘量避免選任
    國有財產局為遺產管理人。」及「抗告人（按指國有財產局
    ）係一公務機關，依國有財產法規定綜理國有財產事務，執
    行事務所需預算為全國人民納稅所得，倘顯無遺產可歸屬國
    庫，應即避免選任抗告人為管理人，乃司法院前揭函示精神
    所在，原法院就被繼承人遺產不足支付遺產管理費用之情形
    ，苟如抗告人任遺產管理人，是否造成以國家資源管理對國
    庫毫無利益之財產並須墊付無法歸墊之管理費用，無異使公
    器淪為私用，損及全民利益，令國庫遭受權利之侵害等情，
    未予審酌，遽依相對人之聲請，選任抗告人為遺產管理人，
    自有未洽」（臺灣高等法院87年家抗字第54號、86年家抗字
    第156號裁判參照）。是本件亦不宜選任國有財產局為管理
    人，以避免其代管私人遺產，而管理費用無法由被繼承人遺
    產歸墊，導致利用全民資源負擔個人私務之支出，顯不符社
    會公平原則。
五、另查陳端輝律師為社團法人臺中律師公會推薦擔任遺產管理
    人之人選，其為執業律師，非但具有專業知識及能力，且與
    被繼承人所遺遺產間無利害關係，若由其擔任本事件之遺產
    管理人，定能秉持其專業倫理擔當此具公益性質之職務，並
    順利達成管理保存及清算遺產之任務。執此，本院因認由其
    擔任被繼承人之遺產管理人，應屬妥適，爰選任之。並依法
    為承認繼承之公示催告。末按，民法第1185條規定：第1178
    條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債
    權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
六、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
