【裁判字號】    97,易,1781
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1781號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4658號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，經本院
改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前曾因與告訴人乙○○○所雇用
    之員工發生爭吵，竟基於毀損他人物品之犯意，於民國97年
    2月11日上午10時15分許，駕駛車牌號碼GK－8378號自小客
    車，至告訴人乙○○○位於臺中縣神岡鄉○○路40號之工廠
    ，將鐵製大門撞開後，進入工廠內，接續衝撞廠區內之鐵柵
    門，致前開大門及鐵柵門均嚴重毀損，致生損害於告訴人乙
    ○○○。因認被告甲○○涉有刑法第354條之毀損罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。經查：被告甲○○被訴毀損案件，公訴意
    旨認係犯刑法第354條之毀損罪，依刑法第357條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於本院豐原簡易庭訊問時當
    庭撤回其告訴，有筆錄在卷可按，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
