【裁判字號】    97,交訴,77
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，於中華民國九十七年四月二十五日
下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕
    駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十六年十一月二十五日晚間凌晨零時三十分
    許，在臺中縣神岡鄉某薑母鴨店飲用米酒後，在明知酒後會
    有反應不靈敏，以致無法安全駕駛之情況下，仍於同日凌晨
    某時，貿然駕駛車牌號碼六Ａ－七七九五號自用小客車，欲
    返回其住處。嗣於同日上午七時許，乙○○駕駛該自用小客
    車，沿臺中縣清水鎮○○路由南往北方向行駛，甫直行穿越
    該路與梧棲大排路口，適有甲○○駕駛車牌號碼ＨＬ－四八
    ○九號自用小客車，沿中央路由北往南行駛至上開地點，乙
    ○○因酒精作用影響注意力，貿然迴轉而撞及上開甲○○所
    駕駛之自用小客車左側車身，致甲○○受有右膝及右小腿擦
    傷、前額挫傷等傷害（乙○○此部分過失傷害犯行，業經甲
    ○○撤回告訴，另由檢察官為不起訴處分）。乙○○明知駕
    車肇事，顯然甲○○將受有傷害，竟未下車查看及採取任何
    救護措施，反另起肇事逃逸之犯意，駕車沿中央路由北往南
    方向逃離現場，其後再於中央路與梧棲中排撞及兒童蘇聖凱
    所騎駛之腳踏車，致兒童蘇聖凱受有頭皮、右大腿、雙足多
    處擦傷、右胸瘀傷、背部挫傷，及其所附載之兒童蘇莉雅受
    有左腳撕裂傷四一‧五公分及二○‧二公分、右腰側擦
    傷十○‧七公分等傷害（乙○○此部分過失傷害犯行，業
    經兒童蘇聖凱、蘇莉雅之法定代理人蘇東全撤回告訴，另由
    檢察官為不起訴處分），再失控撞及路邊停放之車牌號碼Ｓ
    二－五一三二號、ＱＲ－九九八五號、二Ｊ－三五二七號自
    用小客車後停在路旁。嗣經警據報前往處理查獲，並測得乙
    ○○血液酒精濃度達一八○mg／dl（換算呼氣含酒精成分每
    公升達○‧九○毫克）。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四。
四、附記事項：
    告訴人甲○○、蘇東全業分別於九十六年十二月一日及九十
    七年一月十七日具狀及言詞撤回對被告乙○○過失傷害之告
    訴。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  王嘉仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
