【裁判字號】    97,訴,65
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第65號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六六一六號），本院於中華民國九十七年四月
二十五日十六時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
(一)甲○○前於民國八十八年間，曾因施用毒品案件，經本院以八
  十八年度訴字第一九五五號判處有期徒刑一年確定；後於八十
  九年間，又因轉讓、持有毒品與妨害風化等案件，經法院分別
  判處有期徒刑二年、六月及一年四月，並定應執行刑為有期徒
  刑三年六月確定，其入監接續為執行後，於九十二年九月四日
  因假釋付保護管束出監；甲○○嗣於九十三年與九十四年間，
  又因施用毒品案件，經本院分別以九十三年度中簡字第二三六
  九號、九十四年度訴字第五九七號判處有期徒刑四月及七月、
  五月，且定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，後並與前揭假
  釋經撤銷後所餘殘刑一年二十五日接續為執行，其入監執行後
  ，於九十六年三月二十七日因縮短刑期假釋付保護管束出監，
  甫在九十六年六月十二日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；
  甲○○前於八十八年間，已曾因施用毒品案件，經法院以裁定
  令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經法院裁定
  停止戒治，原訂強制戒治執行完畢之期間則至八十九年十月十
  一日止；其於強制戒治執行完畢五年內，復於九十三、九十四
  年間，有上開之施用毒品犯行經判處徒刑確定。
(二)詎甲○○仍不知戒絕，其明知毒品海洛因業經公告列為毒品危
  害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施
  用毒品海洛因之惡習，仍基於施用第一級毒品海洛因之行為決
  意，於九十六年九月二十七日十六時十分為警查獲後採尿時往
  前回溯九十六小時內之某時，在其友人位於臺中市○○區○○
  路附近之住處內，以將微量毒品海洛因摻入香菸內點燃吸取其
  煙氣之方式，施用毒品海洛因一次。另甲○○復明知毒品甲基
  安非他命業經公告列為毒品危害防制條例之第二級毒品，亦不
  得非法持有、施用，因未戒除施用毒品甲基安非他命之惡習，
  仍另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，亦於九十六年
  九月二十七日十六時十分為警查獲後採尿時往前回溯九十六小
  時內之某時，同在其友人位於臺中市○○區○○路附近之住處
  內，以將毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上加熱燒烤，使之產生
  煙霧後，再以口鼻吸取其煙氣之方式，施用毒品甲基安非他命
  一次。
(三)嗣甲○○於九十六年九月二十七日十五時三十分許，在臺中市
  西屯區○○路○段二五六巷二號一樓「龍園電子遊藝場」內為
  警臨檢查獲。其為警查獲後，且經員警徵得同意採集尿液送請
  鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代謝物）及甲基安非他命俱呈現
  陽性反應，始由警進而查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、
第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
