【裁判字號】    97,訴,800
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第800號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1415號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年4月25日下午5時
許，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  廖碩薇
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有
    期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造
    之「台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」內「申請人
    簽章」欄之「丙○○」署押貳枚，沒收。主刑部分應執行有
    期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與丙○○原係「竣益股份有限公司」（設台中縣外埔
    鄉○○路2之1號）之同事，竟意圖為自己不法之所有，於民
    國96年10月22日上午10時5分許，在上址公司之車棚內，見
    丙○○所有停放在該處之車牌號碼M2Y-607號機車之鑰匙未
    取下，即以之開啟該部機車座墊下之置物箱，而徒手竊得丙
    ○○之黑色皮夾1個（內有現金新台幣（下同）1500元、身
    分證1張、健保卡1張、汽、機車駕照各1張、機車行照1張、
    郵局及台中銀行提款卡各1張）。乙○○並另行基於行使偽
    造私文書、詐欺取財之犯意，於同日21時15分許，持丙○○
    之身分證，前往位在台中縣大甲鎮○○路303號之「全立通
    信有限公司順天店」，向店員甲○○表示欲申請行動電話使
    用，而在台灣大哥大股份有限公司之「台灣大哥大行動通信
    網路業務服務申請書」內「申請人簽章」欄處，偽簽「丙○
    ○」之署押2枚，進而假冒丙○○之名義完成偽造欲申請行
    動電話門號0000000000號使用之私文書後，持以交付甲○○
    ，致甲○○陷於錯誤，而交付搭配門號使用之ER-K6181型手
    機1支予乙○○，足生損害於丙○○及台灣大哥大股份有限
    公司對於行動電話申請人審核之正確性。翌日，乙○○再前
    往上開門市向甲○○辦理行動電話預付卡，於數日後，經甲
    ○○通知丙○○領卡時，始為丙○○報警查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第216條、第210條。
四、附記事項：
    原起訴意旨認被告所犯為刑法第320條第1項之竊盜、第216
    條、第210條之行使偽造私文書及第339條第1項之詐欺取財
    等罪，並認此3罪間，應分論併罰。惟上開意旨業經公訴人
    於本院行準備程序時，先更正為：被告乃以一行為而觸犯前
    揭行使偽造私文書及詐欺取財等2罪名，為異種想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從較重之行使偽造私文書以一罪
    處斷，再與所犯之竊盜罪數罪併罰；進而聲請與被告於審判
    外進行認罪協商。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  書記官  廖碩薇
                                法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
