【裁判字號】    97,訴,1215
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九三七號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年柒月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「停止戒治出所」之記載後，應補充「而
    於九十六年三月二十六日強制戒治期滿」；又關於「於96年
    12月23日晚上…甲基安非他命」之記載，應更正為「於九十
    六年十二月二十五日下午九時許，在其友人位於臺中縣潭子
    鄉○○路○段一六八號住處，以將海洛因摻水置於注射針筒
    中施打身體之方式，施用第一級毒品海洛因一次」；又關於
    「施用第一級毒品海洛因」之記載，應更正為「以將甲基安
    非他命置於鋁箔紙上燒烤以吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次」；另關於「潭雅路」之記載，應更正
    為「雅潭路」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
