【裁判字號】    97,抗,183
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償債務聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第183號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台南縣白河鎮農會
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人等間清償債務聲明異議事件，抗告人對於
中華民國97年2月20日所為96年度執字第85872號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣台中地方法院。
    理  由
一、本件抗告人聲明異議及抗告意旨略以：執行債權人所查封伊
    所有台灣銀行帳戶，其內存款新台幣（以下同）138,760元
    係伊參加政府擴大就業方案所得薪資，伊所有之銀行帳戶係
    退伍金優惠利率帳戶，除5000元生活費外，均未領用，現因
    母喪故須使用帳戶內存款，乃具狀請求撤銷執行命令，原審
    遽以駁回，顯非有當，求予廢棄等語。
二、原裁定以該院96年度酉字第85872號清償債務強制執行事件
    ，依債權人聲請就抗告人即債務人對第三人台灣銀行台中分
    行帳戶為查封，係依強制執行法第115條規定，且抗告人異
    議事由復不符合同法第53條所列各款事由，乃據而駁回抗告
    人之聲明異議。惟查，本件執行係依強制執行法第115條對
    第三人金錢債權之執行方法為執行。而債務人對第三人之債
    權，係維持債務人及其共同生活之親屬所必需者，不得為強
    制執行。同法第122條定有明文。再參以同法第52條規定對
    動產為強制執行之規定，亦需酌留債務人及其共同生活之家
    屬二個月間生活所必需之食物、燃料及金錢規定以觀。足見
    執行法院對債務人對第三人之債權或動產為執行時，應審酌
    債務人及其共同生活家屬所必需之範圍而予以酌留。是本件
    債務人究有無其他職業收入以供其及共同生活之家屬生活？
    所查封之對第三人債權是否全部需用於維持抗告人及其共同
    生活家屬生活所必需？自均需加以審究，以決定查封之範圍
    。原裁定未查，遽以抗告人對第三人之債權為全部之執行，
    容有未洽，抗告意旨，尚非無據，自應由本院廢棄原裁定，
    發回原審，就近調查。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
