【裁判字號】    97,交上訴,437
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       97年度交上訴字第437號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服本院97年3月19日第二審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人係於民國97年3月27日收受本院判決書之
送達，有送達證書可查，玆竟遲至同年97年4月10日始提起上訴
，已逾10日期間（加計在途期間3日，上訴期間已於97年4月9日
屆滿），揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
