【裁判字號】    96,上訴,2022
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2022號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
            乙○○
                      號4樓.
選任辯護人  陳鴻謀  律師
上列上訴人等因強盜等案件，上訴最高法院，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年5月4日起，延長貳月。
乙○○羈押期間，自民國97年5月13日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈
    押顯難進行審判或執行，依序分別於民國97年2月4日、97年
    2月13日執行羈押，分別至民國97年5月3日及97年5月12日三
    個月羈押期間均即將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應分別
    自主文所示時間起，第一次延長羈押各貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
              刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                  法  官  江  德  千
                                  法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
