【裁判字號】    97,上訴,329
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第329號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台中看守所羈押中
上列上訴人因被告搶奪等案件，不服本院97年度上訴字第329號
中華民國97年3月27日判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察
署96年度偵字第14447號，原審案號：臺灣臺中地方法院96年度
訴字第2351號），提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
甲○○就竊盜部分之上訴駁回。
      理  由
查刑法第三百二十一條之竊盜罪，經第二審判決後，不得上訴於
第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第二款定有明文，本件
被告對本院就事實二 (被害人乙○○)、七 (被害人丙○○)加重
竊盜部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開
規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
