【裁判字號】    97,抗,199
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第199號
抗  告  人    華茂城企業有限公司
法定代理人    甲○○
抗  告  人    甲○○
抗  告  人    乙○○○
相  對  人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
抗告人與相對人間因債務人異議之訴事件，不服民國97年1月30
日臺灣苗栗地方法院96年度重訴字第70號所為裁定，提起抗告，
未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於送達本裁定正
本翌日起三日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特
此裁定。另聲請人聲請本案訴訟救助案件（即本院97年度聲字第
48號案件），業經本院駁回在案，併此明。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
            民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                                法  官  簡 清 忠
                                法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
                                書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
