【裁判字號】    97,聲,660
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第660號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人前犯常業竊盜案件（本院九十四年度上訴
字第二三一八號），聲請免予繼續執行強制工作（九十七年度執
聲字第三九六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯常業竊盜罪所處之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○前因犯常業竊盜罪，經本院於民國九十
    四年十二月十四日，以九十四年度上訴字第二三一八號判處
    有期徒刑三年，且依修正前竊盜犯贓物犯保安處分條例第三
    條第一項第二款及同法第五條第一項前段，宣告並於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作三年確定（九十五年一月十三
    日確定），嗣由臺灣臺中地方法院檢察署於九十五年四月十
    三日指揮移送執行刑前強制工作迄今在案（期滿日期為九十
    八年四月十二日）。
二、茲聲請人以執行機關即臺灣泰源技能訓練所執行此項處分已
    滿一年六月以上。經執行機關函送有關資料，以受處分人在
    執行期間，表現良好，成績經審查通過，悛悔有據，認無繼
    續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分繼續執行
    （但不免其刑之執行），並提出本院九十四年度上訴字第二
    三一八號刑事判決、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行竊
    盜犯贓物犯保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所九十七年
    三月十九日泰所教字第０九七一一００一八二號函、法務部
    九十七年三月十日法矯字第０九七０００七四九八號函、臺
    灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、臺灣泰源技能
    訓練所報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表供
    核。經本院覆核無異，認為上開聲請免予繼續執行強制工作
    ，但不免其刑之執行，於法並無不合，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
