【裁判字號】    97,抗,376
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第376號
抗  告  人
即聲 請 人  丙○○
抗  告  人
即 聲 請人
兼上一人之
法定代理人  丁○○
告訴代理人  乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            己○○
上列抗告人即聲請人因告訴被告等偽造文書案件，聲請交付審判
，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年3月26日裁定（97年度聲
判字第5號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3第2項前段、
    第5項後段分別定有明文。又抗告法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第411條前段亦有明文。
二、本件抗告人即聲請人丙○○、丁○○因告訴被告甲○○、戊
    ○○、己○○等人偽造文書案件，不服臺灣高等法院臺中分
    院檢察署檢察長駁回再議之處分，向原審即臺灣彰化地方法
    院聲請交付審判，經原審法院調查後，認其聲請為不合法（
    未於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀），乃於民國
    97年3月26日以97年度聲判字第5號裁定駁回其聲請。依首揭
    說明，該裁定本不得抗告，則抗告人提起抗告顯非合法，自
    應以裁定駁回之。至於抗告人另行具狀表示追加侯勝茂等16
    人為被告云云，惟查，抗告人之告訴對象自始僅為被告甲○
    ○、戊○○、己○○3人，且依刑事訴訟法第265條規定，追
    加起訴僅限由檢察官為之，故本件抗告人當不得於聲請交付
    審判時追加告訴之對象，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4   月    25     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年     4   月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
