【裁判字號】    97,聲減,297
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第297號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪所處之刑，減為有期徒刑肆月又拾伍日，
如易科罰金以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年2月10日犯刑法第231
    條第1項之妨害風化罪，經最高法院以96年度臺上字4853號
    （偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第4371號
    ），判處有期徒刑9月，確定在案。茲聲請人以其犯罪時間
    在96年4月24日以前，所犯之罪合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准許
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另關於沒收之諭知，不在減
    刑範圍以內，應照原判決執行（參酌司法院院字第2787號(五)
    解釋）。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準。」，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第9條定有明文。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
