【裁判字號】    97,交抗,412
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第412號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院中華民國97年3月17日裁定（97年度交聲字第798、799號
）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定認事用法均無不當，應予
    維持，並引原審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：本件違規路段為1,000公尺筆直、斜度超過
    45度之下坡路段，以車輛重量慣性下滑，不踩油門，時而煞
    車，時速即已超過80公里，而在下坡路段駕駛，不要常踩煞
    車以避免煞車失靈，是此路段設計不良，實為伊違規之原因
    ，又此路段常有車禍且設有跳動路面，惟均與伊爭執之情況
    無涉云云。經查，本件違規路段台74甲線5.8公里處，乃彰
    化縣警察局所轄區域內之易肇事路段，為便利行旅及促進交
    通安全，業經該局列為重點取締路段而公布於彰化縣警察局
    網站，該局並依規定於前方至少一百公尺前之台74甲線5.7
    公里處，設有測速照相及限速70公里之告示牌，且該處下坡
    路段尚設有跳動路面提醒駕駛人小心駕駛，有該局97年2月
    22日彰警交字第0970009898號函一份在卷可查，是用路人行
    經該路段時，顯有相當之資訊促其知所警惕以維自身及其他
    用路人之安全，本件抗告人違反駕駛人本應隨時注意標誌、
    標線、號誌等用路規範之義務，先後二次違反速度限制超速
    行駛，原審因認原處分機關所為處分並無不當而駁回其異議
    ，核無不合，抗告人謂在下坡路段不要常踩煞車俾免煞車失
    靈，本件實因道路設計不良致其逾越速限云云，惟抗告人並
    未提出事證以實其說，況縱抗告人所述不要常踩煞車避免煞
    車失靈乙節屬實，惟不要常踩煞車與不踩煞車份屬二事，又
    該路段本設有跳動路面幫助減低車速，其猶二次逾越速度限
    制而違反注意義務，難謂無違規故意，其徒以道路設計不良
    置辯，非可採取，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
