【裁判字號】    97,上訴,377
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第377號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年伍月伍日起，延長貳月。
    理    由
一、上訴人即被告前經本院認為犯公共危險罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國97年2月5日執行羈押，至民國97年5月4日，3 個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年5月5日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第1
    08條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受本裁定後 5日內向本院提出抗告書狀，其
未敘述抗告理由者，並得於提起抗告後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
