【裁判字號】    97,聲減,298
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第298號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                國民
                （現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1月19日至同年月22日犯施用
    第二級毒品罪，經本院以96年度上訴字第1888號（偵查案號
    ：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第494、1104號）
    ，判處有期徒刑5月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，所犯為毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月
    以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰
    金折算之標準。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第9條
    定有明文，查本件受刑人所犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，為最重本刑5年以下有期徒刑之刑
    之罪，經減刑為有期徒刑2月15日，揆諸前揭法文意旨，自
    應由本院於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中     華     民     國    97    年    4    月  25    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中     華     民     國    97    年    4    月  25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
