【裁判字號】    96,聲減,3310
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第3310號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                國民
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於中華民國96年10月22日所為
之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定原本及正本理由文所載「經本院審核，認與中華民國八
十年罪犯減刑條例第四條第二項規定相符，應依該條例第二條第
一項第二款第三目、第八條第一項，裁定如主文。」，更正為「
經本院審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
第三款規定相符，應依該條例第八條第一項，裁定如主文。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件96年10月22日所為之裁定有如上述誤載，爰予更正裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年   4  月  25          日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年   4  月  25          日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
