【裁判字號】    97,抗,94
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償債務強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度抗字第94號
抗  告  人  國防部主計局財務中心
法定代理人  甲○○    文件送同.
上列抗告人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會彰化榮
譽國民之家間清償債務強制執行事件，對於中華民國96年12月21
日臺灣臺中地方法院96年度執字第38837號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、抗告人即聲請人（下稱抗告人）在原法院聲請意旨略以：債
    務人即訴外人劉鶴臣（於民國92年12月12日死亡，相對人為
    其法定遺產管理人）積欠抗告人新台幣（下同）724,540元
    及自91年11月11日起至清償日止按年息百分之5計算之利息
    ，爰持台灣台中地方法院93年度執辰字第14599號債權憑證
    （即同院91年度促字第85154號支付命令），聲請強制執行
    拍賣劉鶴臣所有坐落台中市○區○村段191-45地號土地上及
    其上建號為472號、門牌號碼為台中市○○街74巷4弄5號磚
    造平房一棟等語。
二、原法院裁定意旨略以：抗告人聲請對債務人劉鶴臣之遺產為
    強制執行，固據提出原法院91年度促字第85154號支付命令
    （原裁定理由欄第二項第二行誤載為91年度促字第14559號
    支付命令）所換發之93年度執辰字第14559號債權憑證為其
    執行名義，惟查，上開支付命令核發日期為91年11月11日，
    並向劉鶴臣在台中市○○路16號之住址為送達，然依卷附資
    料，劉鶴臣於90年9月14日即已出境前往大陸，住居在山東
    省諸城市○○路黃家巷140號，並於92年12月12日在山東省
    諸城市死亡，是上開支付命令就劉鶴臣業已離去之原台灣地
    區住所為送達，當非正確，該支付命令對劉鶴臣而言，自非
    確定之執行名義，抗告人據以聲請對劉鶴臣之遺產為強制執
    行之聲請，難認合法，因而駁回抗告人在原法院之強制執行
    聲請。
三、抗告意旨略以：劉鶴臣所有房地前於49年間因案遭聯合勤務
    司令部軍法處查扣，劉鶴臣為償49年間冒領之公款，同意由
    聯合勤務司令部財務署拍賣其所有坐落在台中市○區○村段
    191號土地及其上同段472建號門牌號碼為台中市○○街74巷
    4弄5號建物，清償其債務。抗告人前依63年10月3日遂責署
    字第25824號函交曹子卿中校「眷住看管」，曹子卿於76年
    11月11日死亡後，其配偶鄭玉明未依抗告人要求返還該房地
    ，且因劉鶴臣本人怠於行使提出返還之訴，遲至92年12月經
    原法院判決確定，鄭玉明始遷出該房地。劉鶴臣本人因身體
    不適返鄉依親，常住大陸故地多年，少有返台，致抗告人多
    次連絡無功，然為辦理前開返還房地訴訟，曾於90年8月8日
    由友人乙○陪同下，與抗告人當面溝通訴訟相關事宜，並於
    90年9月14日再度返大陸依親，返大陸前委由住在台中市○
    ○路16號之友人乙○代為聯絡及為其全權處理，俟鄭玉明返
    還房地後，請抗告人依支付命令聲請強制執行處置房地辦理
    清償債款事宜。劉鶴臣於90年9月14日前往大陸，92年12月
    12日在山東死亡，上開支付命令固以其在原台灣之住所為送
    達，惟劉鶴臣於92年7月5日曾具結請抗告人儘速處理其名下
    財產，有具結書一份為證（見本院卷第17頁），足認當事人
    之意思表達，故該支付命令應具執行名義要件，本件自強制
    執行以來，已3年餘，衍生之相關訴訟費用皆由公務預算負
    擔，現竟以難認合法為由，駁回抗告人之聲請，實難令人甘
    服，爰請求廢棄原裁定等語。
四、經查，本件抗告人向原法院聲請對劉鶴臣之遺產為強制執行
    ，係以其提出之前開91年度促字第85154號支付命令所換發
    之同院93年度執辰字第14559號債權憑證為其執行名義。經
    查，台中地院91年度促字第85154號支付命令核發日期為91
    年11月11日，其上記載劉鶴臣之住居所地址為：台中市○○
    路16號，並於91年11月14日向該地址為送達，而由訴外人張
    邃蓋章代收一節，經本院調閱台中地院91年度促字第85154
    號案卷屬實。再查，再查，劉鶴臣自90年8月29日即將戶籍
    地址遷入彰化縣田中鎮○○里○○路○段421號（按即行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會彰化榮譽國民之家），並於90年
    9月14日出境前往中國大陸地區，定居在山東省諸城市○○
    路黃家巷140號，並於90年10月28日由上開戶籍地遷出，遷
    入台中市○○路○段477巷104弄11號，嗣於92年12月12日在
    山東省諸城市死亡等情，有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會彰化榮譽國民之家96年12月18日彰家輔字第0960005058號
    函及所附彰化榮家榮民基本資料、大陸定居資料、財團法人
    海峽交流基金會證明、山東省諸城市公證處死亡公證書、戶
    籍謄本、入出境資訊連結作業、遷徙紀錄資料查詢結果等件
    在原法院卷為證，雖足認劉鶴臣於91年11月14日由張邃代收
    上開支付命令時係在大陸定居，人並未在台灣之事實。惟查
    ，劉鶴臣於90年9月14日前往大陸前，已委託張邃代為聯絡
    處理上開房地事宜及代收文件，張邃於91年11月14日代收上
    開支付命令後，亦將之轉寄大陸予劉鶴臣，劉鶴臣已知情等
    情，業據證人張邃在本院結證屬實（見本院卷第21頁反面、
    第22頁），本院審酌劉鶴臣於90年9月14日返回大陸前，確
    曾於90年8月8日由張邃陪同前往抗告人處協調關於前開房地
    事宜，劉鶴臣在該次協調會中雖同意由抗告人以法律途徑出
    售上開房地，惟因其於2、3個月將赴大陸，因參與協調會之
    訴外人徐克律師表示循法律途徑解決，約需6個月至1年時間
    ，與劉鶴臣預期之時間無法達成協議，因而未達成共識一節
    ，有國防部財務中心開會通知單、「國防部財務中心辦理劉
    鶴臣先生坐落台中市○○街七十四巷四弄三號房地處置協調
    會會議紀錄」影本一份附在本院卷為證（見本院卷第33-36
    頁），及參以劉鶴臣之上開會議通知單係送達至台中市○○
    路16號張邃處由張邃代轉（見本院卷第33頁），及國防部財
    務中心發給劉鶴臣之90年7月25日（九０）拓扶字第０三五
    三０號函、90年8月17日（九０）拓扶字第０三九三一號函
    均係寄送至張邃上開住處代轉等情（見本院卷第28-31頁）
    ，認證人張邃上開證詞為可採。劉鶴臣於離開台灣後，既以
    張邃上開住所為其文件送達處所，並委託張邃代收文件，且
    張邃於收受前揭支付命令後亦已轉寄予劉鶴臣，揆諸最高法
    院19年度抗字第46號判例意旨：「代收送達雖不合法，而於
    其轉交本人時起，仍應視為合法送達」，是縱認本件由張邃
    代收為不合法，然於其轉交予本人劉鶴臣時起，仍應視為合
    法送達，是上開支付命令之送達並無不合，且因嗣劉鶴臣逾
    期未聲明異議而已告確定，抗告人持由該支付命令換發之原
    法院93年度執辰字第14559號債權憑證，聲請就上開不動產
    為強制執行，並無不合。原法院未查，遽予駁回本件強制執
    行之聲請，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為有理由，應由本院予以廢棄，發回原法院更為適法之處
    理。
據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1，民事
訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
