【裁判字號】    96,訴,1551
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1551號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2868號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因拾玖小包（合計淨重零點捌零公克）、包裝袋拾玖個
均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，扣
案之第一級毒品海洛因拾玖小包（合計淨重零點捌零公克）、包
裝袋拾玖個均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄就被告前科執行情況補
    充更正為：「甲○○前因違反肅清煙毒條例、竊盜等案件，
    分別經台灣高雄地方法院以86年度訴字第527號、86年度訴
    字第697號及86年度訴字第1961號各判處有期徒刑3年6月、4
    月及3年2月，並定應執行有期徒刑6年8月確定，入監服刑後
    ，於民國89年4月25日縮短刑期假釋出監，嗣因施用毒品犯
    行，經撤銷假釋入監執行前開經撤銷假釋應服之殘刑。又因
    竊盜、詐欺案件，分別經台灣高雄地方法院以90年度易緝字
    第192號判處有期徒刑8月及本院以91年度易字第1090號判處
    有期徒刑10月確定，並與上開殘刑接續執行，於95年11月6
    日因縮短刑期假釋出監，復於假釋期間因施用毒品犯行，經
    撤銷假釋入監執行殘刑，嗣因96年罪犯減刑條例施行，上開
    各罪經減刑後，合併定其應執行刑為有期徒刑7月，甫於96
    年7月16日執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品及同條第2項施用第二級毒品罪。其因施用第
    一級毒品，而持有第一級毒品海洛因，其持有之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪間
    ，犯意各別，行為各異，應予分論併罰。又被告有如起訴書
    犯罪事實欄及前開所載之前科執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察
    、勒戒及強制戒治，再度施用，經判處徒刑執行完畢，仍不
    知悛悔，復再有本件施用第一級毒品、第二級毒品之犯行，
    顯無戒除決心，惟其施用毒品戕害自己身心健康，尚未危及
    他人，被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因為毒品，包裝袋為查獲時裝存海洛
    因所用之物品，為免將來執行時析離不易，毒品殘渣再流入
    市面之困擾，一併宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項、毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項、第18條第1項前段、刑法第11條、第47條第1項、第
51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
