【裁判字號】    97,聲,753
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第753號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因槍砲案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之空氣長槍壹支（槍枝管制編號0000000000號）、鋼珠壹瓶
、零件壹盒、瓦斯鋼瓶拾壹瓶均沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又按槍砲彈藥刀械管條例第4條第1款、第2款所列之槍
    砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、持有或陳列，刑法第40條但書、第38條第1項第一款、第2
    項、槍砲彈藥刀械管制條例第5條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台南市警察局第二分局員警於民國96年2月
    11日經民眾報案，在台南市中西區○○○路○段與湖美二街
    142巷旁空地，查獲空氣長槍1支（槍枝管制編號0000000000
    號）、鋼珠1瓶、零件1盒、瓦斯鋼瓶11瓶等物，經測試後，
    認具殺傷力，爰依前開規定宣告沒收之等語。
三、經查：前開扣案槍枝等物具有殺傷力一節，業經內政部警政
    署刑事警察局鑑定屬實，有該局九十六年三月十二日刑鑑字
    第０九六００二九五四九號槍彈鑑定書1紙在卷，因認上述
    槍彈及彈匣等屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1、2款所定
    之違禁物，核與首開規定相符，聲請應予准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
