【裁判字號】    97,聲,722
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第722號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請專科沒收（97年度聲沒字
第152號），本院裁定如下：
    主  文
扣案色情光碟參仟捌佰陸拾參片、新臺幣玖佰肆拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第二分局查獲被告甲○妨
    害風化案件，被告業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定，本件扣得之色情光
    碟3863片，及販賣色情光碟所得現金新臺幣（下同）940元
    ，分別為被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物、及因犯罪所生或所得之物，
    以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。刑法第38條第1項第2
    款、第3款定有明文。
三、查本案被告因妨害風化案件，經檢察官緩起訴處分確定，而
    扣案之色情光碟3863片，暨販賣色情光碟所得940元，則為
    被告所有供犯罪所用、犯罪所得之物，復為被告供承在卷，
    是聲請人之聲請，自屬於法有據，爰依刑法第40條第2項、
    第38條第1項第2款、第3款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
