【裁判字號】    97,易,534
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第534號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第16773號），本院認為不宜，經裁定改依通常程序審理，
茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國96年3月18日下午5時5分許，
    駕駛車牌號碼5118-JX號自小客車，沿臺南縣官田鄉○○○
    ○路外側車道由北向南方向行至該路段南下301.2公里處，
    欲由道路中間缺口處左轉駛入一無名道路時，本應注意在雙
    向四車道行駛變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距
    離，而依日間、天氣晴朗、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然
    左偏變換車道。適有解博全（未據告訴）騎乘車牌號碼
    N97-630號重型機車搭載甲○○自後沿同向駛來，本亦應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，無
    不能注意之情形，竟亦疏未注意及此，迨解博全見前方之乙
    ○○所駕駛之汽車左轉時，已避煞不及，致兩車發生擦撞，
    致甲○○人車倒地而受有右側顱骨骨折併硬腦膜外出血、左
    側硬腦膜外出血及多處擦傷等傷害。案經甲○○告訴由臺南
    縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有撤回告訴
    狀在卷可稽。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
