【裁判字號】    97,家聲,94
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家聲字第94號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省平潭縣人民法院（二００八）嵐民初字第三二號
民事判決書（二００八年二月十四日生效）應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人（大陸地區人民）原係
    夫妻，因感情破裂，業經大陸地區福建省平潭縣人民法院（
    2008）嵐民初字第32號判決離婚確定（2008年2月14日生效
    ，並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰聲請認可該確
    定判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
三、經查，聲請人提出之大陸地區福建省平潭縣人民法院（2008
    ）嵐民初字第32號民事判決書影本、證明書影本、福建省平
    潭縣公證處（2008）嵐證內字第135、136號公證書，業經財
    團法人海峽交流基金會驗證屬實，有該基金會（97）南核字
    第020154號、020157號證明在卷足憑，則該判決書自堪信為
    真正。次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件所
    為之裁判，由大陸地區福建省平潭縣人民法院管轄審理，並
    未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略
    以：原告（即相對人）、被告（即聲請人）婚前缺乏了解，
    草率結婚，婚姻基礎差，婚後雙方因個性不和，生活習俗不
    同等原因無法建立夫妻感情，現被告對原告提出的離婚訴訟
    主張未做書面或口頭辯詞予以反駁，視為放棄抗辯權，為此
    ，可以認定原、被告之間的夫妻感情確已破裂，對原告的離
    婚訴請，本院予以支持等語，核其判決離婚所舉事由，亦與
    我國民法第1052條第2項規定並無不合，堪認該判決不違背
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗。從而，本件聲請經核尚無
    不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
