【裁判字號】    97,家訴,41
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家訴字第41號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求確認繼承權不存在事件，本院裁定
如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第一百十六條第一項定有明文。
二、查本件被告乙○○為印尼國人，有被繼承人王南安之除戶謄
    本一件、被繼承人王南安與被告乙○○之結婚證明書原文及
    中譯文影本各一件附卷可稽，原告起訴雖於起訴狀上記載被
    告住台南縣安定鄉中沙村三鄰中崙一０八號，惟經本院依職
    權調取被告之入出境紀錄，發現被告目前並未居住在國內，
    足認原告於起訴狀上記載被告之住所並非被告之真正住所或
    居所，致本院無法送達訴訟文書予被告，於法不合，應定期
    間命原告補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
