【裁判字號】    97,聲,680
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第680號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（九十六年度偵字第二六四六號、九
十六年度聲沒字第一四六號），聲請宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物品均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告甲○○涉犯提供賭博場所等罪嫌，業經
    該署檢察官於民國（下同）九十六年三月六日為緩起訴處分
    ，並於九十七年三月二十六日緩起訴期滿，而該案查扣之如
    附表所示之物，係當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物、供被告犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請宣告
    沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按供
    犯罪所用或犯罪預備之物、犯罪所生或所得之物，以屬於犯
    罪行為人者為限，得沒收之，刑法第三十八條第一項第二款
    、第三款分別定有明文。另按共同正犯因相互間利用他人之
    行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒
    收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知
    （最高法院九十一年度臺上字第五五八三號、八十九年度臺
    上字第六九四六號判決可資參照）。
三、經查：
  (一)被告甲○○與林健勝（後一人另由檢察官偵查中）共同違反
    電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條之罪嫌，以及
    被告犯刑法第二百六十八條提供賭博場所罪嫌一情，乃為警
    於九十六年一月二十五日晚間九時四分許查獲，並扣得如附
    表所示之物，另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度偵字第二六四六號為緩起訴處分確定，嗣於九十七年三
    月二十六日緩起訴期滿未經撤銷等節，以上有臺南市警察局
    第六分局扣押物品目錄表、緩起訴處分書、臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可稽
    。
  (二)又扣案如附表所示之物品，均係被告與共同正犯林健勝所持
    有，供本件犯罪所用及所得之物，業據被告供明在卷，揆之
    前開法條規定，本件聲請人所為之聲請，於法並無不合，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25   日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    4    月    25   日
附表：
┌─┬──────┬──────┐
│  │物品名稱    │數     量   │
├─┼──────┼──────┤
│1 │電子遊戲機具│壹檯        │
│  │（大舞臺）  │            │
├─┼──────┼──────┤
│2 │電子遊戲機具│壹片        │
│  │IC板        │            │
├─┼──────┼──────┤
│3 │記帳單      │壹紙        │
├─┼──────┼──────┤
│4 │現金        │新臺幣壹仟參│
│  │            │佰貳拾元    │
└─┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
