【裁判字號】    97,消債更,79
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第79號
債  務  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)如附表一所示及其他債權人，於本
件更生之聲請為裁定前，就附表一所示及其他債權不得對債務人
行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(二)就債務人所有如附
表二所示財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查：本件債務人甲○○○已向本院聲請更生，惟其債權人
    正對其所有如主文所示之財產聲請實施強制執行程序（本院
    97年度執字第18407號、97年度執字第26316）。茲為維持債
    權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務
    人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
              民事第三庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年4月25日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
