【裁判字號】    96,訴,1699
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1699號
上訴人即被告  甲○○
                      現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列上訴人與被上訴人財團法人義勇消防人員安全濟助基金會間
因請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年3月26
日本院第一審判決提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）1,222,270元，應徵第二審裁判費19,765元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
