【裁判字號】    97,簡,955
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第955號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，均以壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。爰審酌被告因細故與告訴人乙○○發生爭執，竟進而傷害
    告訴人之犯罪動機、手段、所生危害，以及犯後不思悔悟拒
    不和解、賠償被害人所受之身心傷害、態度非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被
    告犯行發生於九十五年十月三十一日，犯罪時間在九十六年
    四月廿四日以前，且其所犯罪名及宣告刑悉合於中華民國96
    年罪犯減刑條例減刑要件，又其雖經通緝到案，惟其通緝時
    間係在上開條例實施後之九十六年十一月廿八日始經檢察官
    通緝，與上開條例第五條不得減刑之規定未符，爰依法予以
    減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，中華民國96年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
