【裁判字號】    97,聲,724
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請專科沒
收（97年度聲沒字第151號），本院裁定如下：
    主  文
扣案推推樂遊戲機陸臺、九龍珠彈珠貳拾臺、代幣壹仟捌佰個、
遊戲規則說明塑膠看板貳片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第四分局於民國95年2月
    17日晚間10時45分許，在臺南市○○區○○路臺灣燈會原住
    民攤位區，查獲被告甲○○未向主管機關申請營利許可證，
    而在上址擺設電子遊戲機台供不特定人把玩，經查扣案之推
    推樂遊戲機6臺、九龍珠彈珠20臺、代幣1800個及遊戲規則
    說明塑膠看板2片，均係被告犯罪所用之物，且為被告所有
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，
    得沒收之。刑法第38條第1項第2款定有明文。
三、查本案被告違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官緩起
    訴處分確定，而扣案之前開物品，均為被告所有供犯罪所用
    之物，復為被告供承在卷，是聲請人之聲請，自屬於法有據
    ，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第2款，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
