【裁判字號】    97,補,143
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第143號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告臺南縣仁德鄉農會間債務人異議之訴事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣參佰參
拾玖萬陸仟參佰玖拾參元，應徵第一審裁判費新臺幣參萬肆仟陸
佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
