【裁判字號】    97,簡,1254
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1254號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之6
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣參仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「賽馬」陸台（
含IC板玖片）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹片）、「麻雀變鳳
凰」壹台（含IC板壹片）、「金象王」壹台（含IC板壹片）均沒
收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪。該罪本
    質上即有反覆、延續實行之營業犯特質，本件被告係出於一
    個違規經營之犯意所為，故被告雖有多次反覆違規經營電子
    遊戲場業之行為，在刑法之評價上，應只成立包括一罪。爰
    審酌被告未經辦理營利事業登記，擺設電動機具謀利之犯罪
    手段，因此妨害政府對電子遊戲場之正常管理與稅收，以及
    被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之「賽馬
    」電子遊戲機具6台（含IC板9片）、「滿貫大亨」1台（含
    IC板1片）、「麻雀變鳳凰」1台（含IC板1片）、「金象王
    」1台（含IC板1片），為供本件營業犯罪所用之物，業據被
    告供陳在卷，應依刑法第38 條第1項第2款之規定，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
