【裁判字號】    97,聲,734
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第734號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收違
禁物（96年度毒偵字第1774號、97年度聲沒字第179號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載（扣案物品應為第四級毒品
    去甲麻黃1包，驗餘後含袋重1.235公克）。
二、按查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由而擅自持有者，均由查獲機關予以沒入銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項後段、同條例施行細則第11之1條定
    有明文。再按，施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較
    低，未設處罰之規定；然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品
    ，特於同條例第11條之1明定無正當理由，不得擅自持有；
    第18條第1項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理
    由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1
    項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四
    級毒品而言（最高法院96年度台上字第884號判決意旨參照
    ）。
三、經查，本件扣案毒品1包（送驗時含袋重1.236公克，驗餘後
    含袋重1.235公克），經臺南市警察局刑警大隊以聯勤二０
    四廠製造之毒品檢驗包試劑初步檢驗結果雖呈安非他命反應
    ，惟嗣經行政院衛生署管制藥品管理局以氣相層析質譜儀（
    GC/MS）法鑑驗呈去甲麻黃反應（去甲麻黃係製造安非
    他命原料之一）有該局96年9月5日管檢字第0960009018號鑑
    定書，及本院96年10月5日下午4時10分之電話紀錄表各1紙
    附卷可稽。是本件扣案毒品應為去甲麻黃，係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第4款之第四級毒品，參照前揭法條規
    定，應由查獲機關依法沒入銷燬。聲請人認扣案毒品為安非
    他命聲請沒收銷燬，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
