【裁判字號】    97,交簡,1062
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1062號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事件、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、另查本件被告所為犯行，其犯罪時間在民國96年4月24日以
    前，所犯且合於中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第15
    款所定之減刑條件，應依同條例第7條第1項、第2項規定，
    於裁判時減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及減得之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
