【裁判字號】    97,交簡,907
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第907號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第一六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄第十二行起補充記載「甲○
    ○於肇事後，臺南巿警察局第三分局警員據報前往現場處理
    ，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，即向到場警員
    表示其為肇事車輛之駕駛人，自首其過失傷害犯行而接受裁
    判」；證據欄增加「台南巿警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一份（警卷第三九頁）」外，其餘引用附件之記
    載。
二、爰審酌被告係於肇事後，偵查犯罪機關知悉犯人前，主動向
    警察表示乃肇事汽車之駕駛人，為自首犯罪，及被告之品性
    、素行紀錄，兼衡以被告酒後仍駕車上路、與告訴人於本案
    調解期間，未能達成和解，並斟酌被告犯罪所生之危險、過
    失程度、告訴人因此所肇生之傷害嚴重度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴（
    應附繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
