【裁判字號】    97,簡,1313
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1313號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度營偵字第138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。扣案之仿冒長壽「Ｇ七」香菸包，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（參照最高法院九十五年度台上
    字第一○七九號判決、九十五年度台上字第四六八六號判決
    ），從而，本件被告自九十六年十月間起至同年十二月六日
    止多次販賣仿冒商標商品之行為，應僅成立集合犯一罪。又
    被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商
    標專用權人蒙受銷售損失，更使民眾對商品價值判斷形成混
    淆，進而侵害商標專用權人潛在市場利益，兼衡其無任何前
    科，素行良好、未受教育之智識程度、販賣數量不多、販賣
    時間不長及對商標專用權人所生損害程度尚輕及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因未受教育
    、智識程度稍有不足，才會短於思慮致罹刑章，且其販賣仿
    冒香菸之數量甚微、對商標專用權人之損害很輕，本院認為
    被告經此次起訴科刑之教訓後，當知所警惕，諒無再犯之虞
    ，故前開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑二年，以啟自新。末查，扣案之仿冒長壽「Ｇ七」香菸三
    包，不問屬於被告與否，均應依商標法第八十三條規定沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
