【裁判字號】    97,簡,1315
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1315號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1行
    「95年2月9日」應更正為「95年6月30日」；第3行「8月4日
    確定」後，補載「於95年6月27日縮刑期滿執行完畢」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告之所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。又被告
    前於95年間，因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑10月確定，
    於96年6月27日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪之動機
    、目的、方法、犯罪所生損害尚小（被告所竊取之3顆西瓜
    約值新台幣300元，且當場查獲已發還告訴人）、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，並依刑法施行法第1條之1第1項規定，以新台幣
    為罰金之貨幣單位。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第42條第3項前段、刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條:
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
