【裁判字號】    97,交簡,806
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第806號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度營偵字第三八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄末行，應補充
    ：「車禍事故發生後，台南縣警察局新營分局員警據報後前
    往處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，甲○○
    主動表示其為駕駛人並坦承肇事，自首犯罪而願接受裁判」
    ，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第十條第四項第六款規定，其他於身體或健康，有重
    大不治或難治之傷害，為重傷之一種。所謂於身體或健康有
    重大不治或難治之傷害，係指傷害重大，且不能治療或難於
    治療者而言。查被害人周明星受有檢察官聲請簡易判決處刑
    書所述之肢體癱瘓之重大難治之傷害，核被告所為，係犯刑
    法第二百八十四條第一項後段之過失傷害致重傷罪。被告肇
    事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前，向前往
    處理之警員自承肇事並接受裁判，此有臺南縣警察局新營分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件附卷可憑（見警
    卷第十八頁），是被告之犯行符合自首之要件，爰依刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前即有酒後駕車
    傷人之紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，惟其不
    僅未記取任何教訓，再犯本件過失傷害，兼衡被告於本案車
    禍事故之過失程度，告訴人所受之傷害程度，及被告迄未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項後段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
