【裁判字號】    97,訴,160
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十七年三月十四日所為行簡式審判程序之裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國97年3月14日以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。惟因被告否認犯罪，本院認為本件不得進行簡式審判程序
    ，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  黃欣怡
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
