【裁判字號】    97,簡,952
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第952號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取財
    之犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳戶之目的，無非係為
    行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警查緝等常情
    ，竟不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱有人利用其
    帳戶為詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國
    九十六年十月二十三日某時，在臺南縣歸仁鄉○○路圓環附
    近，將其甫在京城商業銀行股份有限公司歸仁分行（下稱京
    城銀行歸仁分行，其他金融機構亦同）所申辦帳號為000
    00000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）
    及印章等物，均交付與姓名年籍不詳之成年人，而容任其以
    之為詐欺取財之工具。嗣取得甲○○上開帳戶之詐騙集團成
    員即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，於九十六年
    十月二十五日下午二時許，由姓名年籍均不詳自稱係「刑事
    局陳建國」及「金管會林主任」等成年人，接續以電話向乙
    ○○誆稱其個人資料遭盜用而為洗錢工具云云，致乙○○信
    以為真而陷於錯誤，即於同日前往京城銀行北高雄分行，將
    新臺幣十五萬三千元匯入上開甲○○之京城銀行歸仁分行帳
    戶。嗣乙○○發覺受騙，因而報警循線查獲上情。案經臺南
    縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告於警詢及檢察事務官詢問時之陳述。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之陳述。
  (三)京城銀行歸仁分行帳號為00000000000000號
    帳戶開戶資料（包括開戶申請書及印鑑卡影本）及存提記錄
    單、京城銀行北高雄分行存摺類存款憑條影本各一份。
  (四)被告於檢察事務官詢問時固不否認上開京城銀行歸仁分行帳
    戶係伊所申辦，然矢口否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱略以
    ：伊因向報紙刊登貸款廣告之人借錢無力償還，對方要伊提
    供銀行帳戶做抵押並抵償利息，對方沒有說要作何用途云云
    。惟今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯
    罪之非法使用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶
    使用之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障
    ，其與存戶印鑑章甚至金融卡結合，具高度專有性，除非本
    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用，一
    般人皆有妥為保管防免他人任意使用之認識；參以邇來詐騙
    集團使用他人帳戶作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出
    不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態非全然不予關注者均
    能知曉。本件被告於提供上開帳戶予他人使用時，已係逾二
    十歲之成年人，其心智自已成熟，具一般智識程度及社會經
    驗，對於上開各情，自有認識，更何況，取得其帳戶之人若
    非意欲使用該帳戶，則帳戶有何抵押甚至抵償利息之價值？
    被告於檢察事務官詢問時甚至供述嗣因該男子均未與伊聯繫
    ，伊怕出事才會到開戶銀行補發存摺及提款卡等語，尤可見
    被告於交付帳戶予他人之際，已然具有上開預見，竟仍將上
    開帳戶存摺、金融卡（含密碼）及印章等物提供不詳人士使
    用，其主觀上顯具有縱該取得帳戶之人以之為詐欺取財工具
    ，亦不違背其本意之幫助詐欺取財不確定故意甚明。
  (五)至被告所幫助為詐欺取財犯行之人，根據證人乙○○所述，
    至少有真實姓名年籍均不詳自稱係「刑事局陳建國」及「金
    管會林主任」等成年人，足見應係二以上意圖為自己不法所
    有詐欺取財犯意聯絡之數人，共同為上開詐欺取財犯行無疑
    。惟按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上
    須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對
    正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其
    所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯
    所實施之行為，超過幫助犯所認識之範圍時，幫助犯自僅就
    其所認識之範圍負責。本件被告雖預見取得其帳戶之人將以
    之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供他人使用，已如前述，
    惟該取得帳戶之詐騙集團，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手
    法、成員間之行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其
    用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度
    隱密性，而非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶予他人使用
    者，顯難期待其知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，亦無積極
    證據證明被告具有上開認知或預見，自無由令其負幫助「共
    同」詐欺取財罪責。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、被告將其上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印章等物交
    與姓名年籍均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財之工具，
    係基於幫助他人為詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依
    刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌被告並無任
    何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，素行尚佳，惟其提供帳戶供詐欺取財之匯款使用，造成犯
    罪偵查困難，幕後犯罪集團得以逍遙法外，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害交易秩序、社會治安，並造成被害人
    財產上重大損害，被告於查獲後僅坦承部分犯行之態度及其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。被告上開京城銀行帳戶之存摺、金融卡（密
    碼）及印章等物，已交付與不詳人士供為詐欺取財使用，因
    之無法證明上開帳戶存摺等物尚屬存在，且非屬違禁物，爰
    不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
