【裁判字號】    97,簡,1290
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1290號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四八二一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國八十九年間，因恐嚇取財及妨害自由等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑一年、一年二月、六月及八月，
    定應執行有期徒刑三年確定，於九十四年八月二十六日縮短
    刑期執行完畢出監。乙○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶
    使用，常與詐欺取財之犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳
    戶之目的，無非係為行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實
    身分遭警查緝等常情，竟不顧他人可能遭受詐騙財物之危險
    ，基於縱有人利用其帳戶為詐欺取財犯行，亦不違反其本意
    之幫助犯意，於民國九十七年二月十八日上午十時許，在臺
    南市體育館前，將其在臺灣郵政股份有限公司臺南東門郵局
    （下稱臺南東門郵局，其他金融機構亦同）所申辦帳號為0
    0000000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密
    碼）及印章等物，以新臺幣（下同）二千元代價出售與姓名
    年籍均不詳自稱「小陳」之成年男子，而容任其以之為詐欺
    取財之工具。嗣取得乙○○上開帳戶之詐騙集團成員即基於
    意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，於同年月二十日中午
    十二時十九分許，由姓名年籍均不詳自稱係「臺北地檢署」
    及「查號臺」人員以電話向甲○○誆稱其證件遭冒用，欲確
    認其銀行帳戶交易情形，其應配合指示將款項匯入指定帳戶
    云云，致甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日下午三時許，
    在花蓮縣吉安鄉吉安仁里郵局，將五萬二千元匯入上開乙○
    ○之臺南東門郵局帳戶。嗣甲○○發覺受騙，因而報警循線
    查獲上情。案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告於警詢及檢察事務官詢問時之陳述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)郵政國內匯款執據、帳號為00000000000000
    號帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書及最近交易資料查詢各一
    份（均影本）。
  (四)被告固不否認上開臺南東門郵局帳戶係伊所申辦，然矢口否
    認有幫助詐欺取財犯行，辯稱略以：小陳說要報稅使用，不
    會涉及刑案，伊才將帳戶交給他云云。惟今日一般人至郵局
    或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪之非法使用，自無置
    自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用之必要。且金融存
    款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶印鑑章甚至
    金融卡結合，具高度專有性，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用，一般人皆有妥為保管防免
    他人任意使用之認識；參以邇來詐騙集團使用他人帳戶作為
    指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載
    ，凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉。本件被告於提
    供上開帳戶予他人使用時，已係年逾四十五歲之成年人，其
    心智自已成熟，具一般智識程度及社會經驗，對於上開各情
    ，自有認識，竟仍將上開帳戶存摺、金融卡（含密碼）及印
    章等物提供不詳人士使用，其主觀上顯具有縱該取得帳戶之
    人以之為詐欺取財工具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財不
    確定故意甚明。
  (五)至被告所幫助為詐欺取財犯行之人，根據證人甲○○所述，
    至少有真實姓名年籍均不詳自稱係「臺北地檢署」及「查號
    臺」之人員，足見應係二以上意圖為自己不法所有詐欺取財
    犯意聯絡之數人，共同為上開詐欺取財犯行無疑。惟按幫助
    犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行
    為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪
    事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應負責任
    ，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所實施之行
    為，超過幫助犯所認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之
    範圍負責。本件被告雖預見取得其帳戶之人將以之為詐欺取
    財之犯罪工具，而仍提供他人使用，已如前述，惟該取得帳
    戶之詐騙集團，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間
    之行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社
    會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，而
    非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶予他人使用者，顯難期
    待其知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被
    告具有上開認知或預見，自無由令其負幫助「共同」詐欺取
    財罪責。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、被告將其上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印章等物交
    與姓名年籍均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財之工具，
    係基於幫助他人為詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依
    刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。被告有如上開事實
    欄所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告除構成累犯之前
    科外，自七十一年起，即陸續有搶奪、恐嚇、妨害自由及違
    反肅清煙毒條例等前科，有前揭被告前案紀錄表可參，素行
    不佳，其提供帳戶供詐欺取財之匯款使用，造成犯罪偵查困
    難，幕後犯罪集團得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不
    窮，嚴重危害交易秩序、社會治安，並造成被害人財產上損
    害，被告於查獲後僅坦承部分犯行之態度及其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。被告上開臺南東門郵局帳戶之存摺、金融卡（密碼）及印
    章等物，已交付與不詳人士供為詐欺取財使用，因之無法證
    明上開帳戶存摺等物尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒
    收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
