【裁判字號】    95,訴,1632
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    重劃土地分配等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              73年度訴字第4410號
原      告  陳忠安
原告訴訟代理人
            張天良律師
被      告  王金成
            林德旺
上列當事人間請求辦理地役權登記事件，本院判決如下：
    主  文
被告等應協同原告與訴外人王榮祥、陳清水陳清安就台南縣
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣■中文金額轉換■元供擔保後，得假執行。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：求為判決如主文第1項所示及為以供擔保為條件
        之假執行宣告。
  （二）陳述：__
  （三）證據：提出__。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、得心證之理由：
  （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之__為證，原
        告之主張為可採信。
  （二）原告據以提起本訴，請求__，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條、第85條第2項，第390條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  田幸艷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
