【裁判字號】    97,消債更,101
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第101號
債  務  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  法  官      田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官      劉紀君
附表一：
(一)、受扶養親屬郭政民、郭政源之最新戶籍謄本及全戶戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
(二)、聲請人應提出債務人清冊，若無債務人，亦請釋明。
(三)、財產及收入現況（原聲請狀之財產及收入狀況說明書並無記
    載，若現況無任何財產收入，請註記無財產及收入。）說明
    。
(四)、財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內必要支出須詳列膳
    食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等費用，非最低
    生活標準消費，請聲請人補列，並一併提出家計支出之證明
    文件。
(四)、請聲請人提出與銀行之協議書及當時之還款計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
