【裁判字號】    96,訴,1103
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1103號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第8896號、第11366號），不服本院中華民國96年11月
28日延長羈押裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間為五日，自送達裁定後起算；又原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補正者，
    應定期先命補正，刑事訴訟法第四百零六條、第四百零八條
    第一項分別定有明文。又按最高法院八十一年度臺非字第二
    四三號判決要旨謂：「依刑事訴訟法第三百五十一條第四項
    規定，在監所之被告得不經監所長官，而提出上訴狀。其向
    監所長官提出上訴狀者，固無須扣除在途期間，但如不經監
    所長官而逕向法院提出上訴狀，且該監所不在法院所在地者
    ，即應扣除在途期間」，基於相類之事務，應為相同處理之
    法律原則，在抗告人不經監所長官而逕向法院提出抗告狀之
    情形，自亦應扣除在途期間。
二、本件抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）因違反毒品危害防
    制條例案件，經於民國（下同）九十六年十一月二十八日訊
    問後，本院裁定自九十六年十一月二十九日延長羈押二月在
    案；而此延長羈押之裁定正本，已於九十六年十一月二十八
    日送達予抗告人本人親自收受，有訊問筆錄、裁定及送達證
    書一份在卷可稽（見本院卷第一○二至一○四、一○八頁）
    。而本件抗告狀係抗告人未經監所長官，逕向本院遞狀提出
    抗告，有抗告人所提出之抗告狀可參；是關於在途期間之計
    算標準，自應以抗告所在處所為斷，而抗告人因本案在臺灣
    臺南看守所（位於臺南縣歸仁鄉內）羈押，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第二條之規定，在途期間為二日，故本件抗
    告期間之末日為九十六年十二月五日（星期二，係自九十六
    年十一月二十九日起算，含在途期間二日），而抗告人遲至
    九十六年十二月七日（星期四）始向本院遞狀抗告，有本院
    蓋於所具抗告狀之收文戳章可稽，揆諸前揭說明，本件抗告
    人提起之抗告，已逾抗告期間而不合法，且無從命其補正，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                刑事第八庭  審判長法  官  彭喜有
                                  法  官  李東柏
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
