【裁判字號】    97,聲,730
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第730號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因涉嫌毒品危害
    防制條例案件，由臺灣台南地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣10,000元後，已如數繳納現金，而釋放在案，嗣後
    被告所涉上開案件業經本院判處有罪確定，經通知執行，卻
    行方不明，業已逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金沒
    入等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
    經查，聲請意旨所載事實，有刑事保證金收據1紙、本院96
    年度易字第1622號判決、96營毒偵字第539、540號起訴書、
    執行傳票送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、
    臺南縣警察局白河分局拘提無著報告書及法務部戶役政連結
    作業系統等書證在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具
    保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
