【裁判字號】    97,簡,245
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    組織犯罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第245號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第384 號
），被告於本院訊問時自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀
元參佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明文。此規定乃與刑
    法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修
    正現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。惟刑法條文
    雖經修正，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見解或法理
    明文化，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，或其他有
    利、不利於行為人之情形者，即毋庸依刑法第2條第1項之規
    定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用「裁判時法
    」處斷（參照最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決
    議及同年11月7日第21次刑事庭會議決議意旨）。被告丙○
    ○與丁○○、戊○○、乙○○、甲○○、己○○（此五人業
    經本院先行判決有罪）間所犯多次重利犯行，經檢察官以常
    業重利一罪起訴，本院審理結果，亦認為構成常業重利罪，
    雖修正施行後之刑法，已刪除第345條常業重利罪之規定，
    但被告等所犯本罪之時間均在95年7月1日刑法修正施行前，
    而當時常業重利罪，其法定本刑為5年以下有期徒刑，得併
    科3千元以下罰金，刑法修正後，因常業犯已經刪除，應依
    刑法第344條之重利罪論處，並就其多次犯行分論併罰，再
    定其應執行刑，顯較原常業犯之法定刑為重，經比較結果，
    仍應適用被告等行為時即修正刪除前刑法第345條之規定，
    均論以常業重利罪，較為有利。
三、核被告丙○○所為，係犯修正前刑法第345條之常業重利罪
    。起訴書引用法條部分內容雖載明被告丙○○涉犯組織犯罪
    防制條例第3條第1項後段之罪，惟所謂「組織犯罪」係指三
    人以上，有內部管理結構，以暴力犯罪為宗旨，或以其成員
    從事犯罪活動，具有集團性、常習性、脅迫性或暴力性之組
    織（最高法院88年訴字第495號判決參照）。本件起訴書犯
    罪事實欄並未記載被告等人（含前揭業經本院先行判決有罪
    之丁○○、戊○○、乙○○、甲○○、己○○五人）以何方
    法從事之組織犯罪防制條例第3條第1項前、後段罪名之組織
    犯罪之要件事實，且經檢察官到庭就所有被告涉犯組織犯罪
    防制條例部分，當庭陳明全部予以更正刪除（詳參本院96年
    8月17日及97年1月25日筆錄）。本院認為被告等人涉犯組織
    犯罪防制條例第3條第1項部分，因起訴書之犯罪事實全未敘
    及被告等人有何進行組織犯罪之具體行為，亦未載明被告等
    人間有何內部管關係及其行為有何集團性、常習性及脅迫或
    暴力性而該當組織犯罪之概念，僅論罪法條有引用，被告等
    人涉犯組織犯罪防制條例之罪名，原有贅引之虞。且經檢察
    官到庭刪除前開論罪部分之記載，此部分應認未經起訴，本
    院自無權進行審理，亦無變更起訴法條之問題，併予敘明。
    被告丙○○與丁○○、戊○○、乙○○、甲○○、己○○間
    就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告丙○○犯罪圖利之動機及目的，利用借款人需款孔急之
    際，高利放款，取得與原本顯不相當之重利，影響社會經濟
    及金融秩序，並考量被告參與期間、貸放金額、所得利益，
    被告丙○○並非經營地下錢莊之負責人，受僱從事貸放款項
    及催收利息之行為，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標
    準。又被告丙○○之犯行發生在中華民國96年4月24日前，
    所犯之罪名及其宣告刑，均悉符合中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款之減刑條件，自應依同條例第7條第1、2
    項規定就所諭知主刑減刑如主文所示，併依同條例第9條之
    規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、修正施行前第28條、修正施行前第345條、修正施
    行前第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條第1、2項、第9條，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第345條（修正前）
以犯前條之罪為常業者，處5年以下有期徒刑，得併科3千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
