【裁判字號】    97,簡,941
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第941號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處（九十七年度
偵字第八九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪及
    同法第二百七十七條第一項之普通傷害罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因細
    故，即率爾出言辱罵他人並動手毆打他人，法治觀念淡薄，
    造成告訴人身心之傷害，難以平復，並徒增社會暴戾之氣，
    且迄未與告訴人達成和解，惟兼衡其犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第二百七十七條第一項
    、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
