【裁判字號】    97,簡,1306
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第三二三六號、第三九一一號、九十七年度毒偵字第六
八五號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折
算壹日；又收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
參仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所
    犯法條欄應補充記載「(六)臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單
    、臺南縣警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單
    、扣押書各一紙」等證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，五年以內再犯毒品危
    害防制條例第十條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第二
    十三條第二項定有明文。查被告甲○○前於民國（下同）九
    十六年間，因施用毒品經本院以九十六年度毒聲字第三九五
    號裁定應入勒戒處所執行觀察勒戒，嗣於九十六年八月一日
    因無繼續施用傾向釋放出所，指揮書執行完畢日期為同年月
    十一日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑
    。是其於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本件施用第二
    級毒品之罪，揆之上述規定，即應依法追訴、審理。
  (二)核被告前開所為，分別係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪、同法第三百四十九條第一項之收受贓物罪以及毒品
    危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其所犯前
    開三罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (三)爰審酌被告有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件
    在卷可稽，素行不佳，復考量其犯罪動機、手段、所生危害
    以及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，認檢察官就前開竊
    盜、收受贓物及施用毒品之犯行分別求處有期徒刑三月、二
    月及二月，尚非妥適，應分別量處如主文所示之刑，較屬罪
    刑相當，另諭知易科罰金折算標準，有期徒刑部分亦定應執
    行之刑，以資儆懲。至扣案之機車一輛、鑰匙一把，並無證
    據證明係被告所有之物，核與沒收要件不符，爰不予宣告沒
    收，附此敘明
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法十
    一條前段、第三百二十條第一項、第三百四十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一之規定，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
