【裁判字號】    97,再易,2
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度再易字第2號
再審原告    甲○○
                        1號
再審被告    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求聲請再審事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又再審之訴，應按
    起訴法院之審級，依第77條第13、第77條之14及第77條之16
    規定徵收裁判費，亦為同法第77條之17第1項所明定。再者
    ，再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，復為同法第50
    2條第1項所規定。
二、本件再審原告對本院民國96年度簡上字第140號第二審確定
    判決提起再審之訴，未據其繳納再審裁判費，前經本院於97
    年4月11日裁定命再審原告於收受裁定後5日內補正。該份裁
    定業已於97年4月16日送達再審原告本人，此有送達證書在
    卷可憑。
三、再審原告逾期迄未補正，其再審之訴難認為合法，應予以駁
    回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭   審判長法  官  翁金緞
                                     法  官  田幸艷
                                     法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                     書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
