【裁判字號】    97,交簡,969
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第969號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國95年間因公共危險案件經本院判處有期徒刑
    4月確定，甫於96年3月30日易科罰金執行完畢。詎渠仍不知
    悔改，復於民國97年2月20日晚上11時許，在臺南縣官田鄉
    某處飲用金門高梁酒，已達不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，約2個多小時後，仍駕車離去返回臺南縣官田鄉二鎮村70
    之2號住處休息。且於97年2月21日凌晨約3時30分許，駕駛
    車牌號碼3099─NK號自小客車，自臺南縣官田鄉住處出發欲
    前往臺南縣新營市。嗣於同日凌晨4時10分許，在臺南縣柳
    營鄉○○路○段745號前為警查獲，並於同日凌晨4時20分測
    得其口中呼氣之酒精濃度為每公升0.79毫克。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）酒精濃度檢驗單1紙；
（二）被告甲○○於警詢中供述有酒後駕車之事實。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
