【裁判字號】    97,交訴,3
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調偵
字第一一二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑玖
月。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年九月十日上午六時十五分許，駕駛車
    牌號碼Ｙ９─２０１８號自用小客車（下稱Ｙ９─２０１８
    號車），沿臺南縣新營市○○路一三九巷由北向南行駛，駛
    至該巷九十號前時，逆向駛入對向車道，撞擊丙○○所騎乘
    而沿同巷由南向北行至上揭地點之車牌號碼ＮＺＰ─５３７
    號重型機車（下稱ＮＺＰ─５３７號機車），導致丙○○人
    車倒地，並因而受有右小腿擦傷、右手肘擦傷、左手背擦傷
    及右腳背擦傷等傷害（過失傷害部分，業由本院另案審理中
    ）。甲○○明知其駕駛動力交通工具肇事發生車禍，並致丙
    ○○清受傷，竟萌生逃逸之意，未下車察看，亦未採取任何
    救護措施或報警前來處理，隨即駕車逕行逃離肇事現場。嗣
    經警循線查出上開肇事之Ｙ９─２０１８號車之車牌號碼，
    並將車禍現場由肇事之車所掉落之右小燈，與該車比對吻合
    ，而查知上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，核與證人丙○○於警詢
    及偵訊中陳述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、丙○○之奇美醫院柳營分院診
    斷證明書、扣押物品目錄表（Ｙ９─２０１８號車於車禍現
    掉落之右小燈）各一份及道路交通事故現場蒐證相片三張、
    Ｙ９─２０１８號車和ＮＺＰ─５３７號機車之車損相片十
    張可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷
    後，未留於現場處理救護而逃離現場，罔顧被害人之身體安
    全，並考量其於警詢、偵查中雖猶否認犯行，然於審理中業
    為坦承認錯，犯後態度尚非全然惡劣，復斟酌丙○○所受傷
    勢及未達成賠償和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
