【裁判字號】    97,易,494
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第494號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三八四三號），本院改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○能預見提供自己帳戶予他人使用，足
    供幫助他人從事詐欺等不法之犯行，竟不違背其本意，仍基
    於幫助詐欺之犯意，於民國（下同）九十六年十一月四日上
    午八時許，在臺南市○區○○路及公園南路路口前，以新台
    幣（下同）一萬六千元之代價，將其所申設之台北富邦商業
    銀行台南分行（下稱富邦台南分行，帳號：0000000
    00000號）帳戶、玉山銀行台南分行帳戶（帳號：00
    00000000000號）、合作金庫成大分行帳戶及第
    一銀行帳戶等，合計四家銀行帳戶之存摺、提款卡等，出售
    予一名真實姓名年籍不詳之女子，並告知提款卡密碼，以此
    方法幫助他人從事犯罪。嗣該真實姓名年籍不詳之女子及其
    所屬之詐騙集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於同年十一月四日某時許，撥打電話給乙○○，佯稱其於網
    路購物以轉帳匯款交易發生錯誤變成每月扣款，須至提款機
    做修正手續，致乙○○陷於錯誤，依其指示於同日晚上十時
    六分許、十時九分許，在台北縣土城市○○路○段四八號之
    台北富邦銀行，分別匯出五萬元及七千元，合計匯款五萬七
    千元至上開甲○○所有之富邦台南分行帳戶內。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院六十年臺非字第七七號著有判例可資參照。
三、查本件被告另被訴於九十六年十一月四日上午八時許，在臺
    南市○區○○路與公園南路口附近，將其所申設之臺北富邦
    銀行臺南分行帳號000000000000號帳戶、玉山
    銀行臺南分行帳號0000000000000號帳戶、合
    作金庫銀行成大分行、第一商業銀行帳戶之存摺、金融卡、
    密碼，以每本八千元之代價，販賣予詐欺集團成員。嗣詐欺
    集團成員即意圖為自己不法之所有，向劉峻廷、林麗真、乙
    ○○詐騙得手（臺灣台南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書九十七年度偵字第一三五八號、九十七年度偵字第
    一五四八號、九十七年度偵字第一八○二號），經本院於九
    十七年二月二十六日以九十七年度簡字第五○○號判處有期
    徒刑三月，並於同年三月二十四日確定，有九十七年度偵字
    第一三五八號、第一五四八號、第一八○二號聲請簡易判決
    處刑書、本院九十七年度簡字第五○○號判決及被告前案紀
    錄表在卷可稽。而該案聲請簡易判決處刑之犯罪事實，與本
    件聲請簡易判決處刑之犯罪事實，被告甲○○出賣帳戶行為
    、數量、金額及詐騙集團所施行詐術之被害人乙○○部分均
    相同，且就幫助犯而言，僅有一次幫助犯罪行為，是以該案
    與本案所指之幫助犯行既為事實上相同之幫助犯行，仍應認
    為事實上同一案件，而為前開判決既判力效力所及。檢察官
    就上開事實上同一案件再向本院聲請以簡易判決處刑，揆諸
    前開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條
    第一款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
              刑事第六庭審判長法  官   張瑛宗
                              法  官   孫淑玉
                              法  官   黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
