【裁判字號】    96,交簡上,62
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            96年度交簡上字第62號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院九十五年度交簡字第
二三四八號中華民國九十六年二月二十七日第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：九十五年度偵字第一三三五一號），提起上訴
，經本院管轄之第二審合議庭審理並判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○於民國95年7月25日23時30分許，在臺南市○○區○
    ○路朋友住處，與友人飲用高梁酒約2杯後，明知其控制力
    及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具汽車之程度，仍
    於同年月26日上午0時20分許飲畢後，自上該處所駕駛車牌
    號碼8720-NQ號自小客車，沿臺南市○○區○○路五段由東
    往西方向行駛，於同日上午0時50分許，行經上該路段329號
    前，因不勝酒力疏於注意，貿然違規逆向行駛至對向車道，
    而撞及適沿該路自西向東行駛，由甲○○駕駛車牌號碼
    0567-LY號自小客車，致甲○○受有多發性肝臟鈍傷及撕裂
    傷、右側腎臟破裂、下行大靜脈撕裂及多處擦傷（乙○○所
    涉過失致重傷害部分，業據甲○○撤回告訴）。經警前往處
    理並將乙○○送醫抽血檢驗，其血液酒精濃度達119.1MG/DL
    ，經換算為呼氣酒精濃度含量高達每公升0.595毫克，始悉
    上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對前開犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢所述情節相符，並有被告酒精濃度測試值單、道路交
    通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、車禍現場照片各件附卷可稽。
    本件事證明確，被告前開犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審以被告罪證明確，依刑
    事訴訟法第449條第1項前段、第454條、刑法第185條之3、
    修正施行前第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例，逕以簡易判決處被告拘役30日，併諭知以銀元300元即
    新台幣900元折算1日之易科罰金折算標準，固非無見。惟本
    案被告所為公共危險犯行係在95年7月1日修正刑法第41條第
    1 項施行後為之，故就被告所處拘役刑責之易科罰金標準，
    自應逕以修正施行後刑法第41條第1項所示之新台幣1000元
    、2000元、3000元之標準擇一適用之。原審疏未注意，援用
    修正刑法施行前第41條第1項前段所規定之銀元300元折算1
    日之標準，容有未洽。再原審亦未及依中華民國96年罪犯減
    刑條例規定減刑（詳下）。是檢察官上訴認原審量刑過輕雖
    無理由，然原審判決既有前開不當之處，自應由本院予以撤
    銷改判。爰審酌被告犯罪動機、手段、酒醉駕車對用路大眾
    造成之威脅、對被害人造成之傷害、為警查獲時之呼氣中酒
    精濃度、業已與被害人達成和解、犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。再被告犯罪在96年4月24日以前，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之規
    定，應將其宣告刑減2分之1，爰減刑如主文所示，並諭知易
    科罰金折算之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決
    如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
              刑事第七庭    審判長法  官  陳振謙
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
