【裁判字號】    97,簡,1312
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1312號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充理由如下：
(一)、證人乙○○並未要求被告前往載運型號３２６之汽缸頭零件
    ，亦未目睹被告將該批零件載回公司，已據證人乙○○於偵
    查中結證屬實，故被告辯稱係應證人乙○○之要求前往載運
    零件，另其將零件載回公司時乙○○亦親眼目睹云云，並不
    可採。
(二)、被告並未將零件載回公司，已有被告空車回公司之錄影光碟
    轉拷照片在卷可稽。
二、爰審酌被告矢口否認犯行不知悔悟及所行竊之零件價值等情
    ，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
