【裁判字號】    97,聲,738
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第738號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度戒毒
偵字第81號、97年度聲沒字第161號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（淨重各零點零參公克，空包裝重分
別為零點壹伍公克、零點壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核卷附不起訴處分書、法務部調查局九十六年三月三
    十日調科壹字第09623029300號、九十六年五月九日調科壹
    字第09623040430號鑑定書，認聲請人之聲請為有理由，爰
    依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
