【裁判字號】    97,訴,318
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
                    現於台灣台南看守所羈押中
選任辯護人  熊家興律師
            曾靖雯律師
            蔡麗珠律師
上列抗告人因妨害家庭案件，不服本院97年3月28日裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告前不服本院受命法官所為之羈押處
    分，聲請撤銷或變更，嗣於97年4月1日收受本院駁回聲請之
    裁定，惟原羈押處分認定被告有逃亡之事實，係被告略誘被
    害人脫離家庭之犯罪行為，並非主觀上有何逃亡之意，本案
    查獲後，並無證據足認被告有逃亡之虞，且被告有固定住所
    ，亦無逃亡必要，及偵查中檢察官亦准以新台幣5萬元交保
    ，可見並非無法以交保手段代替羈押，爰聲請撤銷原裁定自
    為裁定等語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之；又法
    院就第416條之聲請所為裁定，不得抗告，此刑事訴訟法第
    416條第1項第1款及第418條第1項前段之規定可資參照。
三、本件被告不服受命法官所為之羈押處分，雖聲請撤銷變更該
    處分，惟經本院合議庭訊問後，已於97年3月28日裁定駁回
    該聲請在案，是依上揭法條規定，被告自不得提起抗告，惟
    被告卻對該裁定提起抗告，顯非法律上所應准許，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  黃翰義
                                    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
