【裁判字號】    97,訴,553
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第553號
原      告  林俊吉即宏欣水電企業行
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○、訴外人王緯翔
    發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後 5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣（下同）1,000,000 元
    ，應徵收第一審裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000元外，尚應補繳9,900元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
