【裁判字號】    97,交簡附民,49
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  97年度交簡附民字第49號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因民國97年度交簡附民字第49號損害賠償案件，經原告
提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結
其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴
訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
