【裁判字號】    97,簡,937
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度簡字第937號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名洪財順.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18345號），本院於民國97年4月10日所為之判決原本及其正
本，均更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本人別欄內「民國71年5月6日」更正為「民
國71年5月16日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本人別欄內被告出生年月日「民國
    71 年5月6日」，顯係「民國71年5月16日」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨，爰裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
