【裁判字號】    97,撤緩,37
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    住臺北縣.
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經本院於民國
    96 年11月28日以96年度簡字第3335號判處有期徒刑2月15日
    ，緩刑3年，緩刑期間付保護管束，並向臺灣台南地方法院
    檢察署檢察官所指定之公益團體提供40小時之義務勞務，於
    民國97年1月3日確定。茲該受刑人經二次傳喚不到，違反保
    安處分執行法第74條之2第2款之規定，情節重大，爰依保安
    處分執行法第74條之3第1項、刑事訴訟法第476條聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、經查，聲請人上開聲請意旨，業經本院核閱臺灣臺南地方法
    院檢察署97年度執聲字第499號執行卷宗屬實，則受刑人違
    反保安處分執行法第74條之2第2款規定且情節重大一節，應
    堪認定，是聲請人依保安處分執行法第74條之3第1項及刑事
    訴訟法第476條規定，聲請撤銷緩刑之宣告，即屬有據，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
