【裁判字號】    97,聲,681
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第681號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人奉接臺灣臺南地方法院減刑裁定書乙
    份（九十七年度聲減字第二四○號），其內容載臺灣嘉義地
    方法院八十一年度訴字第八八二號案減刑為有期徒刑一年八
    月，並得與臺灣嘉義地方法院八十一年度訴字第三八○號違
    反槍砲彈藥刀械管制條例罪、貴院八十二年度上訴字第四七
    七號違反肅清煙毒條例罪及違反麻醉藥品管理條例罪等三罪
    合併定應執行刑，惟因管轄權之問題，故僅裁定其應減及不
    應減之刑，而未予以定應執行刑。為此聲請人依刑事訴訟法
    第五十條、第五十一條、第五十三條、第四百七十七條及中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第十一條之規定聲請定其應執
    行之刑。又其中不得減刑之三罪（嘉義地院八十一年度訴字
    第三八○號，貴院八十二年度上訴字第四七七號煙毒及麻藥
    二罪），原裁定其應執行為十七年有期徒刑，為免聲請人權
    益有損，懇請鈞長就原裁定之刑度，定該四罪之應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之
    罪，依第二條、第四條、第六條至第八條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應執
    行之刑；又關於定其應執行之刑，準用第八條第三項規定；
    另按依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得
    由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定
    之。中華民國九十六年罪犯減刑條例第十一條、第十二條、
    第八條第三項定有明文。本件聲請人聲請定其應執行刑之四
    罪，因該等犯罪中，僅臺灣嘉義地方法院八十一年度訴字第
    八八二號之施用毒品罪得減刑外，其餘各罪依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第三條之規定均不予以減刑（此參酌臺灣
    臺南地方法院九十七年度聲減字第二四○號刑事裁定），因
    本院並非裁定減刑之法院，並無減刑條例定應執行刑牽連管
    轄之適用（由二以上法院減刑，始得向其中一裁判減刑法院
    聲請），本院就此既無管轄權，此部分之聲請為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
