【裁判字號】    97,聲減,106
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年聲減字第124號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之犯罪，減為拘役25日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；如附表編號參所示
之犯罪，減為有期徒刑參月，如附表肆所示之犯罪，減為有期徒
刑肆月，如附表編號伍所示之犯罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
；附表編號參、肆、伍部分與附表編號貳所列不得減刑之罪所處
之刑，應執行有期徒刑陸年參月；附表編號柒所示之犯罪，減為
有期徒刑貳月又十五日，附表編號捌所示之犯罪，減為有期徒刑
貳月，與附表編號陸、玖所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑壹拾年壹月，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場
所，強制工作參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3、4、5、7、8之罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號2、6、9不應減刑之犯罪所
    處之刑，分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第11條、
    第12條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
