【裁判字號】    97,交抗,89
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度交抗字第89號
抗  告  人  交通部公路總局嘉義區監理所
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
受 處 分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣嘉義地方法院交通法庭中華民國九十七年二月廿一日所為裁定
（九十七年度交聲字第三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以︰(一)本件舉發通知單於形式上並不具備行政程
    序法第九十六條關於書面行政處分應載事項規定，本質上應
    非屬行政處分，非待裁決不生處分效力，僅可視為處分前置
    通知。(二)又舉發違反道路交通管理事件通知單填載完成後，
    於送達前，其效力由「道路交通管理處罰條例」第九十條前
    段反觀，於行為成立日起，三個月內得以舉發，從而如按時
    舉發，即可謂舉發程序完備，已具舉發實效，該舉發通知單
    自送達起發生「通知實效」。原裁定認「應將舉發通知單送
    達於被通知人，或使其達於可得瞭解舉發通知單內容狀態，
    始完成舉發程序而生效力」，係將舉發與送達為錯誤聯結。
    蓋舉發通知單填製完備，即已完成舉發程序，雖送達後始生
    通知實效，然不得抹滅其舉發實效。本案係逕行舉發，於民
    國（下同）九十年六月廿一日，由嘉義縣警察局布袋分局填
    單，即已完成舉發程序，雖經郵寄未能送達，然係向受處分
    人戶籍地址遞送，受處分人遷居高雄縣居住，並未向公路監
    理機關申報登記，警察及行政機關自無從知悉而補行送達，
    故送達期間，不應納入舉發程序。(三)舉發機關於本件違規行
    為終了日（九十年五月一日）即完成舉發程序，由抗告人辦
    理重行送達，抗告人依行政罰法第二十七第一項及第四十五
    條規定逕行裁決，裁處權時效，應自九十五年二月五日起，
    算至九十八年二月五日止。本案抗告人於九十七年一月廿一
    日重行裁決，自尚未逾越上揭裁決時效。為此，提起抗告，
    求為撤銷原裁定云云。
二、原處分意旨略以︰受處分人甲○○於九十年五月一日駕駛Ｊ
    Ｉ－○○三號營業貨運曳引車，於九十年五月一日上午九時
    三十分許，在嘉義縣義竹鄉省道台十九線南下九一‧六公里
    處，違反道路交通安全規則，而肇事致人受傷，爰依道路交
    通管理處罰條例第六十一條第三項規定，以嘉監裁字第裁70
    -L00000000號裁決書，裁處受處分人吊扣駕照三個月等情。
三、本件受處分人異議意旨略以：本件違規時間，係在九十年五
    月一日，依行政罰法第廿七條規定，行政罰裁處權，因三年
    期間經過而消滅；本件裁處權已罹於三年時效而消滅，不能
    裁罰，原處分有誤，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、原裁定意旨略以︰違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第十一條第一項第四款明定：「行為人有本條例之情
    形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通
    知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理；四逕行舉發者
    ，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或
    地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉
    發機關送達被通知人」。又處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法規定，同細則第五條亦有
    明文。行政程序法就行政機關所為有特定相對人書面行政處
    分送達，則於該法第六十七條至第九十一條定有明文。同法
    第一百十條第一項復明定：「書面之行政處分自送達相對人
    及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適當
    方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對
    其發生效力」。交通違規行為舉發，其本質亦為行政處分，
    自應將舉發通知單送達於被通知人，或使其達於可得瞭解舉
    發通知單內容之狀態，始完成舉發程序而發生效力。經查︰
  (一)本件交通違規，係由嘉義縣警察局於九十年六月廿一日以嘉
    縣警交字第L-00000000號通知單為舉發，填製後，即於九十
    年六月廿九日以布袋郵局第八六四六號掛號函件對受處分人
    地址，即「屏東縣高樹鄉○○村○○路世界巷九號」付郵送
    達。惟因「招領逾期」致以退件處理，顯見原舉發通知單，
    尚未經合法送達，而不發生舉發效力。
  (二)又違反道路交通管理處罰條例之行為人，未依規定自動繳納
    罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰機關固得依違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第四十四條第一項規定
    ，依該處理細則附件統一裁罰標準表，對行為人逕行裁決。
    惟該條項規定，必以行為人先經「合法收受舉發通知單」後
    ，無正當理由，未依該舉發通知單上所載應到案日期為罰鍰
    繳納或到案聽候裁決時，始有其適用。另查違反道路交通管
    理處罰條例之行為，自行為成立日起，行為有連續或繼續狀
    態者，自行為終了日起，逾三個月不得舉發，道路交通管理
    處罰條例第九十條第一項定有明文。而本件違規行為時間，
    為九十年五月一日，有原處分書在卷可憑；原處分機關係查
    悉前述舉發通知單未經合法送達後，始於九十七年一月間，
    以嘉監裁字第0972100040號函附上開嘉義縣警察局九十年六
    月廿一日舉發通知單，寄送至異議人陳報「高雄縣鳳山市○
    ○路二一三號」住所。距本件違規行為（九十年五月一日）
    終了日，顯已逾三個月。依上規定，已不得再行舉發。原處
    分逕行裁罰自有違誤，應予撤銷，並諭知異議人不罰等情。
五、本院經核，原裁定認事用法，均無違誤。至抗告意旨辯稱：
    舉發通知單本質上，並非屬行政處分，非待裁決不生處分效
    力，且舉發程序完備，即生舉發實效，不得因尚未送達不生
    通知實效，即抹煞舉發實效，而本件係於事發後三個月內，
    即行舉發，則抗告人雖重行送達並逕行裁決，亦未逾行政罰
    法所定裁處權時效云云。惟查：
  (一)按違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，
    或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於通知單送
    達且逾越應到案期限六十日之三個月內，逕行裁決之，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四條定有
    明文。惟上開規定，必以行為人先經「合法收受舉發通知單
    」後，無正當理由，未依該舉發通知單上所載應到案日期為
    罰鍰繳納或到案聽候裁決時，始有其適用。查本件受處分人
    係於九十六年十二月廿五日，向抗告人陳明未接獲舉發通知
    單，有受處分人傳真陳情書在卷可憑（詳原審卷十一頁）。
    抗告人因而於九十七年一月間再以嘉監裁字第0972100040號
    函附上開嘉義縣警察局九十年六月廿一日舉發通知單，郵寄
    至受處分人陳報「高雄縣鳳山市○○路二一三號」住所，並
    由受處分人妻子柯翠娥於九十七年一月十日簽收抗告人上揭
    函及掛號郵件收件回執在卷可稽（詳原審卷十五至十六頁）
    。依上說明，本件舉發通知單，既未先行合法送達受處分人
    ，則抗告人自無逕行裁決權限，合先敘明。
  (二)次按行政處分，係指行政機關就公法上具體事件，所為決定
    或其他公權力措施，而對外直接發生法效果之單方行政行為
    ，行政程序法第九十二條定有明文。本件舉發通知單，係交
    通勤務警察依法令稽查舉發「違反道路交通管理處罰條例」
    所列違規事實，其係警察依法就公法上具體事件，所為公權
    力措施，而對外發生法律效果之單方行為，故本質上當屬行
    政處分。抗告人辯稱，該舉發通知單形式上不具備行政程序
    法第九十六條關於書面行政處分應記載事項，而非屬行政處
    分，洵無可採。
  (三)復按行為人有違反道路交通管理處罰條例情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，其通知聯依下列規定辦理：四逕行舉發者，應按已查明資
    料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單
    上方空白處加註逕行舉發文字後，由舉發機關送達被通知人
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條
    第一項第四款定有明文。且同細則第五條規定，有關文書送
    達程序，悉依行政程序法規定。經查︰
  1.本件舉發機關已依本條規定於九十年六月廿一日，以嘉縣警
    交字第L-00000000號通知單為舉發，並於九十年六月廿九日
    以布袋郵局第八六四六號掛號函件對受處分人地址，即「屏
    東縣高樹鄉○○村○○路世界巷九號」付郵送達。惟因「招
    領逾期」以退件處理，顯見原舉發通知單尚未經合法送達，
    有布袋郵局招領通知單在卷可憑（詳原審卷十四頁）。至抗
    告人辯稱，本件舉發通知單係向受處分人戶籍地址遞送，因
    受處分人遷居高雄縣居住，並未向公路監理機關申報登記，
    以致警察及行政機關無由知悉而補行送達云云。惟按行政程
    序法第七十四條規定，不能送達於應受送達人住居所、事務
    所或營業所，或為補充送達及留置送達時，得為寄存送達。
    本件舉發機關明知該舉發通知單招領逾期，致遭退回郵件，
    有嘉義縣警察局布袋分局嘉布警四字第0970020033號函在卷
    可稽（詳原審卷第十三頁）。詎舉發機關未再依他法合法送
    達該舉發通知單，而逕留存該舉發通知單於舉發機關，自難
    認已為合法送達舉發通知書。
  2.又書面行政處分自送達相對人及已知利害關係人起，對其發
    生效力，行政程序法第一百十條第一項定有明文。由此可知
    ，書面行政處分生效時點，係採到達主義，舉發通知單作成
    後，僅為行政處分成立，必須待送達受處分人始對其生效。
    本舉發通知單既已完成「掣單舉發程序」，具備違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則規定程式，雖可肯認行
    政處分已經成立，但仍需合法送達於受處分人始對其生效。
    抗告意旨稱，本件舉發通知單掣發後，即具備舉發實效，可
    對受處分人立即產生效力，送達則為通知實效而已，送達期
    間不應納入舉發程序，具備舉發實效，即可對受處分人產生
    效力，顯係混淆行政處分「成立與生效」層次，自無可採。
  (四)末按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立日起，
    逾三個月不得舉發，道路交通管理處罰條例第九十條定有明
    文。抗告意旨稱舉發機關於行為終了時（九十年五月一日）
    即已完成舉發程序，未逾三個月法定舉發期限。惟依上說明
    ，本件舉發機關既未將舉發通知單合法送達，則本件行政處
    分僅係「成立」，而仍未「生效」，自難謂已完成舉發程序
    。抗告人遲至九十七年一月間，始以嘉監裁字第0972100040
    號函附上開嘉義縣警察局九十年六月廿一日舉發通知單，寄
    送至受處分人陳報「高雄縣鳳山市○○路二一三號」住所，
    並由受處分人妻子柯翠娥於九十七年一月十日簽收，距本件
    違規行為（九十年五月一日）終了日，顯已逾三個月舉發期
    限。依上規定，自已不得再行舉發。又抗告人主張依行政罰
    法第二十七條、第四十五條規定，其裁處權時效，應自九十
    五年二月五日起算至九十八年二月五日始完成云云。惟此係
    行政法上裁罰權一般性規定，如有其他特別規定，自應優先
    適用。而觀諸道路交通管理處罰條例第九十條三個月舉發期
    限，係屬行政罰法之特別規定，如舉發機關於三個月內仍遲
    不行使其職權，則為慮及法律關係遲不確定，致生法秩序不
    安定結果，同時為保障人民權益，即不得再行舉發，自不適
    用行政罰法上一般裁罰權時效規定。是抗告人執此主張，其
    裁處權未逾時效，亦有誤會。
六、綜上所述，抗告意旨，對原裁定所為指摘各情，依上所述，
    均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月     25   日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    4    月      29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
