【裁判字號】    97,聲,598
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第598號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於假釋中.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳拾年，褫奪公權
陸年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因妨害兵役、賭博、殺人、盜匪、殺人未遂、
    殺人等罪，經本院及臺灣臺中地方法院暨臺灣高等法院臺中
    分院先後判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均分別確定
    在案。（其中附表編號１、２所列之罪，依八十年減刑條例
    依序減為有期徒刑二月、二月，又依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第二項規定，視為已減其宣告刑二分之一，
    即為有期徒刑一月、一月）。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核結果，認聲請為正當，應定其應執行刑。
二、按新刑法於九十五年七月一日施行，其中新刑法第五十一條
    第五款，將多數有期徒刑合併應執行之刑，提高為不得逾卅
    年。而舊刑法第五十一條第五款規定，多數有期徒刑合併應
    執行之刑時，不得逾廿年。則新刑法施行後，自應依新法第
    二條第一項規定適用最有利於行為人之法律。經比較新舊刑
    法規定，以舊刑法第五十一條第五款規定有利於行為人。是
    被告所犯如附表所示各罪，其所宣告之刑，自應適用修正前
    刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十一條第五
    （修正前）、八、十款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  蔡崇義
                                     法  官  杭起鶴
                                     法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
