【裁判字號】    97,聲,675
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第675號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第四二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，依法視為已減刑如附表編號
一、二所示，並與附表編號三所示之罪、刑，應執行有期徒刑拾
參年。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院民國九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議可資參照。受刑人甲○○於裁判確定前
    犯數罪，均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十
    一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日
    起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段定有明文。
二、受刑人甲○○因肅清煙毒條例等罪，經臺灣嘉義地方法院及
    本院判處如附表所示之刑，均確定在案。受刑人經臺灣澎湖
    地方法院裁定受刑人假釋中付保護管束，現為臺灣澎湖監獄
    假釋中付保護管束之人，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣澎湖監獄假釋出獄減刑受刑人名冊各一份附卷可參。
    茲由檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二
    項前段，刑法第二條第一項、第五十三條、第五十一條第五
    款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
