【裁判字號】    97,聲,603
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第603號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                  現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆年柒月，併科如
附表編號１所示罰金新台幣伍拾萬元，罰金如易服勞役，以新台
幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、重利、傷害、
    恐嚇危害安全等罪，經本院先後判處，如主文所示之刑，詳
    附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按新刑法於九十五年七月一日施行，其中新刑法第五十一條
    第五款，將多數有期徒刑合併應執行之刑，提高為不得逾卅
    年。而舊刑法第五十一條第五款規定，多數有期徒刑合併應
    執行之刑時，不得逾廿年。比較結果，修正後刑法第五十一
    條第五款規定並非較有利受刑人甲○○，依刑法第二條第一
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十一條第五
    款（修正前）、刑法第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  蔡崇義
                                     法  官  杭起鶴
                                     法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    4    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
