【裁判字號】    97,聲減,107
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所執行中
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年聲減字第120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳所示之犯罪，減為有期徒刑柒月，如附
表編號參所示之犯罪，減為有期徒刑貳月；與附表編號壹所列不
得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾壹月；附表編號肆
所示之犯罪，減為有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3、4之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請附表編號2、3與附表編號1不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
