【裁判字號】    97,聲減,114
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度聲減字第114號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡尚格
上列受刑人因如附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年聲減字第134號），本院裁定如下：
    主      文
蔡尚格所犯如附表所列等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑捌月。
    理      由
一、查受刑人蔡尚格於附表所列日期犯如附表所列等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表所列等罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，（修正前）
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
