【裁判字號】    97,上易,233
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上易字第233號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因背信等案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國九十
七年三月二十日第一審判決（九十六年度易字第一一一○號），
提起上訴，經核其上訴狀，未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內，即九十七年四月十七日，補提上訴理由書，爰依
刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內
補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
