【裁判字號】    97,毒抗,148
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度毒抗字第148號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺南地方法院中華民
國九十七年三月二十日所為裁定（聲請案號：臺灣臺南地方法院
檢察署九十七年度聲觀字第一○六號、九十七年度營偵字第二七
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人對其所犯本身深感悔意（現已戒斷不
    再吸食）應誠心接受貴院之裁定，因被告家中父親已中風行
    動不便為中度殘障，其生活起居皆須依靠抗告人及母親幫忙
    照顧，又家裡更需要抗告人賺錢貼補生活所需，請考量抗告
    人之生活壓力及重擔，將原裁定改為緩起訴處分云云。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，同
    條例第二十條第一項定有明文。查抗告人於九十七年一月二
    十五日十時許，在臺南縣六甲鄉某處公廁內施用第一級毒品
    海洛因一次，據抗告人供認在卷。嗣又於同日十八時五分回
    溯九十六小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非
    他命，為警於同日下午為其採尿送驗後查獲，並有臺南縣警
    察局新營分局採取尿液名冊編號對照表、採取尿液編號對照
    表及長榮大學之確認報告各一份附卷可稽。復有海洛因三包
    （合計毛重一‧一公克）、安非他命二包（合計毛重○‧七
    公克）、注射針筒一支、吸管自製湯匙二支、橡膠管一條扣
    案可證，足堪認定。原審裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒
    戒，其期間不得逾二月，於法並無不合。抗告人抗告意旨陳
    稱需照顧父親及負擔家庭經濟並非撤銷原裁定之適法理由，
    其指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
