【裁判字號】    97,聲減,105
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                      4
                    現於臺灣台南監獄執行中
上列受刑人因附表等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年聲減字第125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之犯罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○於附表所載日期犯肅清煙毒條例等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，所犯肅清煙毒條例等罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第2項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
