【裁判字號】    97,上易,115
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上易字第115號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告竊盜案件，本院於中華民國九十七年三月廿七日所宣示
之判決（九十七年度上易字第一一五號），有應更正部分，本院
裁定如下：
    主  文
原判決案由欄所載「台灣台南地方法院」及「台灣台南地方法院
檢察署」，更正為「台灣雲林地方法院」及「台灣雲林地方法院
檢察署」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決案由欄所載「台灣台南地方法院」及「台灣台南
    地方法院檢察署」，係「台灣雲林地方法院」及「台灣雲林
    地方法院檢察署」之誤繕，應更正為「台灣雲林地方法院」
    及「台灣雲林地方法院檢察署」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
