【裁判字號】    97,救,12
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00012號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間犯罪被害人保護法事件（97年度訴字第786號），
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」；「聲請訴訟救助，應向受訴行政法
    院為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」，
    行政訴訟法第101條前段及第102條第1、2項各定有明文。又
    所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法
    院43年度台抗字第152 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人罹病重傷致無法工作，並經社會
    局調查聲請人無有價值之財產，受有每月新台幣4000元之補
    償，實無力繳納本件裁判費用等語。
三、經查，聲請人主張其為身罹重病至無法工作，確無資力支出
    本件訴訟費用等情，已據提出健保欠款單、銀行催繳欠款存
    證信函、國稅局財產清單、身心障礙手冊及高雄地方法院准
    予訴訟救助之裁定等件影本以為釋明。復經本院調閱本院97
    年度訴字第786 號犯罪被害人保護法事件卷宗，經核尚非顯
    無勝訴之望，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，經核無
    不合，應予准許，爰為裁定如主文。
四、依行政訴訟法第101條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      4     月   25   日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官 張瓊文
                                    法  官 胡方新
                                    法  官 蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年      4     月   25   日
                                    書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
