【裁判字號】    97,訴,1988
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1988號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    暹盈企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年四月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告美金肆萬零捌佰伍拾陸元捌角柒分，及自民
國九十七年一月十八日起至清償日止，按年息百分之八點七計算
之利息，並自民國九十七年一月十八日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬元或等值之中央政府建設公債八
十九年度甲類第七期登錄債券債票供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告暹盈企業有限公司（下稱暹盈公司）邀同其餘被告乙
    ○○及丙○○為連帶保證人，於民國（下同）九十六年七月
    二十四日與原告簽立進口物資融資契約，約定自九十六年七
    月二十四日起至九十七年七月二十四日止，被告暹盈公司得
    於美金十萬元額度內循環動用；每筆遠期信用狀項下融資款
    項期限，自原告銀行國外代理銀行付款日起最長不得超過一
    百二十天，並應於每筆遠期信用狀下款項到期時立即清償本
    息及相關費用；各筆融資外幣利率之計算，美金利率依外匯
    基本放款利率（即年利率百分之八點七）計息，其他幣別則
    依各筆承作當時該幣別放款利率計息；如未依約清償本息時
    ，得出具借據申請改貸新台幣借款，惟每筆期間最長不得超
    過四個月，利息則依改貸日原告銀行基準利率加一點九五碼
    （即年率百分之六點二一）機動計息；如逾期償還本金或利
    息時，則按借款總餘額自應償還日起，逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上
    開利率百分之二十計付違約金。嗣被告暹盈公司於九十六年
    九月二十八日出具開發信用狀申請書，申請融資美金七萬九
    千九百五十元，並墊付美金七萬一千九百五十五元。
  (二)詎料被告暹盈公司經台北市票據交換所於九十七年一月四日
    公告為拒絕往來戶，依授信約定書第十五條第二款規定，全
    部債務視為到期，尚欠原告借款本金美金四萬零八百五十六
    元八角七分及如主文第一項所示之利息、違約金，被告乙○
    ○及丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出進口物資融資契約、信用狀結匯暨墊款承認書及
    授權書影本各一份、開發信用狀申請書影本一份、信用狀修
    改申請書影本二份、遠期匯票到期記錄、發票及進口單據到
    達通知書影本各一份、授信約定書影本三份、台北市票據交
    換所公告影本一份、公司變更登記表一份及戶籍謄本二份為
    證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信約定書第十三條約定：「立約人對貴行所負
    各宗債務‧‧，合意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院
    。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出進口物資融資契約、信用
    狀結匯暨墊款承認書及授權書影本各一份、開發信用狀申請
    書影本一份、信用狀修改申請書影本二份、遠期匯票到期記
    錄、發票及進口單據到達通知書影本各一份、授信約定書影
    本三份、台北市票據交換所公告影本一份、公司變更登記表
    一份及戶籍謄本二份為證，被告均未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付美金四萬零八百五十六元八角七分及如主文第一項
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
