【裁判字號】    97,簡,1611
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1611號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第584 號），因被告於準備程序自白犯罪，經本院裁定改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含毒品之殘渣袋壹個（其內所含
毒品因量微無法測試）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就犯罪事實部分補充被告甲○○前於民國86年起至88
    年1 月間，因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第968 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向而於88年6 月28日
    釋放出所；復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年
    間，因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第2118號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院88年度毒
    聲字第2468號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並以88年度
    北簡字第2411號判決判處有期徒刑4 月確定，於88年11月10
    日入戒治所執行戒治，於89年4 月28日因停止戒治處分出所
    ，嗣經本院裁定撤銷停止戒治，並經通緝到案後，於91年2
    月3 日入戒治所執行戒治，於91年6 月30日執行完畢釋放出
    所，並於91年6 月26日易科罰金執畢上開4 月有期徒刑；再
    於91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋
    地院）91年度毒聲字第3620號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，並以91年度易字第3477號判決判處有期徒刑5 月確定，
    嗣經通緝到案後，於92年4 月20日入戒治所執行戒治，嗣於
    93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正，廢除二犯施用毒品
    罪之強制戒治規定而釋放，並接續執行上開5 月有期徒刑，
    於93年6 月8 日縮刑期滿執行完畢出監，及被告係在97 年1
    月25日上午11時許，在其男友曾玉憲位於臺北縣新店市○○
    路○ 段221 號2 樓住處內，將甲基安非他命裝入玻璃球內，
    以火燒烤吸食煙霧之方式施用1 次；證據部分則補充被告於
    本院97年4 月23日準備程序期日之自白，及被告經警查獲時
    ，在現場扣得之毒品殘渣袋1 個（其內所含毒品因量微無法
    測試），及非被告所有之吸食器1 個。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日起施行。修正後已刪除二犯及三犯之規定，一改修法
    前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯
    ，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身
    癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第10條施用毒品罪者
    ，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「初犯」之處理方式
    相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴
    之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係5
    年內再犯同條例第10條之施用毒品罪者，依同條例第23條第
    2 項規定，檢察官應依法追訴。觀諸該條例第20條第3 項之
    修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治5 年後再犯者，顯見前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮
    ，為期自新及協助其戒除毒癮，對此5 年後再犯者，爰明定
    仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。」
    及同條例第23條第2項 之修正理由：「為配合簡化施用毒品
    犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處遇。
    」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治療程
    序執行完畢5 年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所執行
    之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重新執
    行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執行完
    畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反之，
    在5 年內再犯之情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒斷
    毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事
    處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上開
    立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初
    犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即
    須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用
    毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，
    重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處
    罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋
    放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始
    符新法修正之本旨（最高法院95年度臺非字第59號、第65號
    判決意旨參照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院
    88年度毒聲字第968 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    傾向而於88年6 月28日釋放出所；復於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內之88年間，因施用毒品案件，經本院88年度
    毒聲字第2118號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院88年度毒聲字第2468號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於91年6 月30日執行完畢釋放出所；再於91年間
    因施用毒品案件，經板橋地院91年度毒聲字第3620號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年4 月20日入戒治所執行戒
    治，嗣因毒品危害防制條例修正，廢除二犯施用毒品罪之強
    制戒治規定而於93年1 月9 日釋放等情，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等在卷（見本院97年度易字第523 號卷第3
    至10頁）可稽。是被告曾於受前揭觀察勒戒執行完畢釋放出
    所後5 年內之88年間，再犯施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，竟又於前揭時、地再犯本件施用第
    二級毒品之犯行，依上開說明，自與毒品危害防制條例第20
    條第3 項之規定僅得適用於「5 年後再犯」之情形不合，應
    依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，依同條例第10條
    之規定論罪科刑。
三、按甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品。是核被告本件所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如前揭事實欄所示之前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受前揭
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，加重其刑。
    爰審酌被告前已因施用毒品觸法，仍未能戒絕，復施用足以
    導致本身精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，
    戕害一己之身體健康，惟犯後尚能坦承犯行，及其素行、智
    識、經驗等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣
    案殘渣袋內所含毒品，雖因量微無法測試，惟仍屬查獲之第
    二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，而扣案之上開包裝袋
    1 個，因與該毒品無法分離，爰併予宣告沒收銷燬。至於上
    開扣案之毒品吸食器，並非被告所有，業據其供陳在卷，爰
    不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第584號
被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號上列
                    住臺北縣烏來鄉福山村大羅蘭7號
被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起公
訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度毒聲
    字第3620號裁定強制戒治，於92年4 月23日入監執行，並於
    93年1 月9 日執行完畢釋放，另經臺灣板橋地方法院判處有
    期徒刑5 月確定，於93年6 月8 日執行完畢出監，詎仍未戒
    斷毒癮，於強制戒治執行完畢5 年內復基於施用毒品之犯意
    ，於97年1 月28日下午3 時40分許為警查獲前回溯72小時內
    ，在不詳處所施用第2 級毒品安非他命，為警在台北縣新店
    市○○路○ 段221 號查獲，扣得現場之毒品殘渣袋及供施用
    毒品之器具。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，雖經被告甲○○否認，惟有扣押物品目錄表
    所載之現場查獲毒品殘渣袋及施用毒品之器具扣案可資佐證
    ，復有臺灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告、現
    場採證照片及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告施用毒品
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第2
    級毒品罪嫌。被告經有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，請依累犯規定論處。扣案施用毒品之
    器具，請依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項前段、刑事訴訟法第251
    條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  黃  兆  揚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              書  記  官  林  秀  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
