【裁判字號】    97,聲,1455
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1455號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    甲○○
              乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第4164號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債89年度甲類第6 期登錄債券面額新
    臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院95年度存字第2124
    號提存事件提存在案。茲因上開執行程序業已終結，聲請人
    並聲請本院通知相對人於25日內行使權利而未行使，聲請人
    自得請求返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。次按債權人提供擔保金為假扣押之執行後，就
    所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之執行，
    依強制執行法第133 條規定，於假扣押之標的交付執行時，
    仍可受分配，受擔保利益人因假扣押不當所受之損害，可能
    繼續發生，故在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終
    結確定未受分配前，尚難認與民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定之「訴訟終結」相當，自不得依該條款規定行使定
    期催告之權利，最高法院91年臺抗字第313 號復著有裁判意
    旨可資參照。
三、經查聲請人提供擔保對相對人乙○○為假扣押強制執行後，
    固就其所欲保全之債權聲請核發支付命令，惟該支付命令關
    於相對人乙○○部分，因3 個月內不能送達而失其效力，本
    院僅針對相對人甲○○部分核發確定證明書，業據調閱本院
    96年度促字第1724號卷查核屬實，應認聲請人未對相對人乙
    ○○提起本案訴訟。而聲請人對相對人乙○○所為之假扣押
    強制執行併入本院95年度執字第64188 號拍賣抵押物強制執
    行程序後，受有執行費3,948 元之分配，復據本院調閱上開
    執行案卷查明無誤，並有聲請人所提之分配表在卷可憑。按
    聲請人既未對相對人乙○○提起本案訴訟，復未對之撤回假
    扣押強制執行，其執行費更於執行程序列入分配，揆諸前揭
    說明，尚難認與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當，聲請人自不得依該條款規定行使定期催告
    之權利，聲請人以其業聲請本院通知相對人於25日內行使權
    利而未行使，請求裁定准予發還擔保金，於法不合。此外，
    聲請人復未能證明本件合於民事訴訟法第104 條第1 項所列
    各款之要件，其所為聲請，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
