【裁判字號】    97,簡,1618
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1618號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯幫助詐欺取財罪，而依刑法第30條
    第2 項規定，幫助犯得減輕其刑。爰審酌被告之生活狀況、
    智識程度、所造成被害人之損害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定諭
    知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、刑法第30條、第
    339條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3131號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段504 巷59
                          號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知提供金融帳戶存摺、金融卡及提款密碼予真實姓
    名年籍不詳之人使用，有可能供作取得詐騙匯款之人頭帳戶
    ，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年1月9日某時許
    ，向台北富邦銀行雙園分行（下稱台北富邦銀行）申請開立
    帳戶（帳號：000000000000），於辦妥後即以不詳代價，將
    台北富邦銀行雙園分行帳戶之存摺、提款卡、密碼販賣予不
    詳姓名年籍之成年男子供詐騙他人財物使用，嗣詐騙集團成
    員於97年1 月11日上午11時許，撥打電話要求車輛遭竊之失
    主乙○○匯款新臺幣（下同）2 萬5500元至上開帳戶，以便
    取回車輛，惟乙○○於匯款後仍未尋獲車輛，至此始知受騙
    而報警處理。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：上開台北富邦銀
    行帳戶係申辦作為薪資轉帳，於97年1 月10日因搬家遺失該
    帳戶、稻江商業銀行、郵局之存摺及金融卡，及第一商業銀
    行帳戶之存摺云云。經查：(一)被告於97年1月9日同時向台
    北富邦銀行、臺灣土地銀行萬華分行及稻江商業銀行萬華分
    行申請開立帳戶，此有財團法人金融聯合徵信中心查詢資料
    乙紙附卷可稽，且於偵查中自承申辦上開稻江商業銀行帳戶
    ，係要跟錢莊借錢，惟其於警詢時辯稱於97年 1月10日因搬
    家遺失稻江商業銀行、台北富邦銀行、郵局之存摺及金融卡
    ，及第一商業銀行帳戶之存摺云云，則台北富邦銀行存摺、
    提款卡於搬家時遺失乙情，即屬有疑。(二)一般人申辦金融
    帳戶使用後，均知悉應妥慎保管，倘有遺失之情形時，通常
    會立即向所屬金融機構辦理掛失，以防止遭人盜用或提領帳
    戶內之金額。惟被告遲至97年 1月22日方向銀行辦理掛失，
    亦與常情有違。(三)又被告自承稻江商業銀行帳戶係供作地
    下錢莊使用；綜上足證被告提供帳戶供詐騙集團使用。被告
    辯稱帳戶於搬家時遺失乙節，不足採信。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              檢  察  官  吳  坤  城
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書  記  官  張  靜  玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
