【裁判字號】    97,易,252
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第252號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第88號
），本院判決如下：
    主  文
乙○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○於民國96年7 月13日下午9 時34分，在臺北市松山區○
    ○○路○ 段141 號李金景住處，因細故而與甲○○發生爭執
    ，竟基於傷害之犯意，持上開處所廚房內李金景所有之菜刀
    砍向甲○○，致甲○○受有左側臉頰兩處撕裂傷、左耳垂撕
    裂傷、左耳後撕裂傷、上背部線狀擦傷及右前胸乳頭內側線
    狀擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於偵查中之證述相符，並有國軍松山總醫院附
    設民眾診療服務處診斷證明書在卷可稽，堪認被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告傷害犯行堪予認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告犯
    後坦承犯行，犯後態度尚佳，惟尚未與告訴人達成和解，並
    參酌被告犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之手
    段、犯人之生活狀況、品行、智識程度、犯人與被害人平日
    之關係、犯罪所生之損害等一切情狀，判處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案菜刀1把，係李金景所有而非被告所有，業據證人李金
    景及被告供述在卷，不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
