【裁判字號】    97,訴,1701
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1701號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳稚平
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟貳佰拾捌元，及自民國九十
六年十二月ㄧ日起至清償日止，按年息百分之八‧八計算之利息
，暨自民國九十七年ㄧ月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
ㄧ、本件依兩造所訂貸款契定書第14條，合意以本院為管轄第一
    審法院；又被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國94年9 月16日與原告簽訂貸款契約書，
    向原告借款新臺幣（下同）58萬元，約定借款期間自94年9
    月16日起至101 年9 月15日止，以ㄧ個月為一期，共分84期
    ，依年金法計算月付金，按月攤還本息，利息自借款日起按
    原告指數型房貸基準利率加碼年息6.99% 機動計算（即年息
    8.8%），倘遲延還本或付息時，即喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，逾期在6 個月以內部分，按約定利率10% ，逾
    期超過6 個月部分，按約定利率20% 計算違約金。詎被告僅
    攤還本息至96年11月30日即未再清償，依約其債務已視為全
    部到期，尚有本金新臺幣508,328 元及按上開約定利率計算
    之利息、違約金迄未清償。為此提起本訴，聲明求為命被告
    給付原告如主文第ㄧ項所示之本金、利息及違約金等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款申
    請書、放款帳卡等影本為證，被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項之規定，視同自認原告主張之事實
    ，自堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸之
    法律關係提起本訴，求為如主文第ㄧ項所示之判決，即無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,510元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
