【裁判字號】    96,拍,1035
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1035號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  己○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」、「不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。」，民法第873條第1項、第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人胡錦輝（原名魏錦輝）分別於民
    國82年11月11日、83年2月17日分二次以其所有如附表所示
    之不動產，各設定新台幣（下同）960萬元之最高限額抵押
    權、600萬元之本金最高限額抵押權，擔保其本人對聲請人
    現在及將來所負一切債務之清償，經登記在案。嗣第三人胡
    錦輝（原名魏錦輝）自82年11月3日起陸續向聲請人共借款
    五筆計1,600萬元，雙方約定清償期為83年2月10日及83年4
    月16日，並約定每萬元每日10元加計違約金。詎第三人胡錦
    輝（原名魏錦輝）屆期未清償，尚欠聲請人本金1,600萬元
    及違約金。且第三人胡錦輝於83年9月及83年10月，將附表
    所示編號1、2之土地所有權權利範圍288分之1及1440分之
    954，分二次讓與丙○○，嗣丙○○復於96年8月24日再將其
    權利範圍共1440分之959全數讓與相對人己○○，依民法第
    867條，抵押權不受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書  及他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本、匯款回條、本票影本、支票影本等件為證
    。
二、查抵押人胡錦輝（原名魏錦輝）於89年11月23日死亡，有聲
    請人所提戶籍謄本在卷可稽，其配偶甲○○及其子女魏志偉
    、乙○○聲明拋棄繼承，經台灣士林地方法院於90年1月30
    日准予備查在案，其第二順位繼承人戊○○辦理拋棄繼承則
    經該法院駁回在案，有士林地方法院家事庭96年11月1日士
    院鎮家真95繼1554字第0960218761號函在卷可稽，並經本院
    調閱台灣士林地方法院90年繼字第37號、95年度繼字第1554
    號卷核閱無訛，依民法第1176條第6項之規定，相對人戊○
    ○為胡錦輝之繼承人。按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼
    承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產
    上之一切權利義務，但權利義務專屬於被繼承人本身者，不
    在此限，民法第1147、1148條分別定有明文。又按因繼承、
    強制執行、公用徵收或法院之判決，於登記前已取得不動產
    物權者，非經登記，不得處分其物權，民法第759條定有明
    文；是因繼承而取得不動產物權者，不待登記即可取得不動
    產物權；又依強制執行法第11條第3項規定：債務人因繼承
    ，於登記前已取得不動產物權者，執行法院得因債權人之聲
    請，以債務人之費用，通知登記機關登記為債務人所有後而
    為執行，依上開規定，聲請人檢附抵押人之繼承人戶籍謄本
    ，聲請法院對抵押人之繼承人裁定准許拍賣抵押物，法院應
    予准許（最高法院85年度台抗字第206號裁判參照）。次查
    ，抵押人胡錦輝於抵押權設定後之83年9月及83年10月，將
    如附表所示編號1、2之不動產之所有權權利範圍288分之1及
    1440分之954分二次讓與給予第三人丙○○，嗣於96年8月24
    日，第三人丙○○復將其權利範圍1440分之959移轉登記予
    第三人己○○，有聲請人所提土地異動索引在卷可稽，本件
    附表編號1、2所示之不動產，於82年11月11日、83年2月17
    日設定抵押登記，雖於83年9月及83年10月移轉登記予第三
    人丙○○，復於96年8月24日移轉登記予相對人己○○，但
    依民法第867條規定，聲請人之抵押權不受影響。經核聲請
    人提出之上開文件尚無不合，又經本院於96年3月14日發函
    通知相對人己○○、戊○○就本件聲請陳述意見，其迄未表
    示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲
    請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，自應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
