【裁判字號】    97,訴,1859
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1859號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬壹仟玖佰陸拾壹元，及自民國九十
六年七月五日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，暨自
民國九十六年八月六日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由ㄧ、本件依兩造所訂授信約定書第19條、連帶保
證書第19條，合
    意以本院為管轄第一審法院；又被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張訴外人何霖有限公司於民國95年5月3日邀同被告及
    訴外人陸春香與原告簽訂授信合約書及連帶保證書，約定就
    訴外人何霖有限公司對原告所負擔之票據、借款、墊款、保
    證及其他有關債務等，另包括其利息、遲延利息、違約金、
    損害賠償及有關履行上開債務所需之ㄧ切費用，以新臺幣（
    下同）300萬元為限額，有效期間自95年4月25日起至96 月
    10月25日止，願與訴外人何霖有限公司負連帶清償責任。嗣
    訴外人何霖有限公司於95年5月5日動用300萬元，約定借款
    期間自95年5月5日起至96年11月5日止，自借款日起依年金
    法計算月付金，共分18期，按期平均攤還本息，利息按年息
    9%固定計算，倘遲延還本或付息時，即喪失期限利益，其債
    務視為全部到期，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期
    在6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部
    分，按上開約定利率20%計算違約金。詎訴外人何霖有限公
    司自96年7月5日起即未再繳納本息，依約其債務已視為到期
    ，尚餘本金701,961元及按上開約定計算之利息、違約金迄
    未清償，經原告向臺灣板橋地方法院聲請對被告及訴外人何
    霖有限公司、陸春香發支付命令督促其清償本件債務，該支
    付命令除被告部分，其餘訴外人部分業已確定。為此提起本
    訴，聲明求為命被告給付原告如主文第ㄧ項所示之判決等情
    。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之動撥申
    請書、授信合約書、連帶保證書、放款明細資料查詢等影本
    為證，被告經合法通知未到場爭執，復未提出書狀答辯供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前
    段規定，視同自認原告之主張，是堪信原告主張之事實為真
    正，從而原告依連帶保證契約之法律關係提起本訴，求為如
    其聲明所示之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為7,710元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
