【裁判字號】    97,聲,1622
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1622號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○    原住臺北.
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：新竹國際商業銀行股份有限公司（原新竹區
    中小企業銀行股份有限公司）將其對相對人之新臺幣11,206
    ,425 元借款債權讓與第三人台北國鼎資產管理有限公司，
    該公司復將該債權讓與聲請人良京實業股份有限公司。聲請
    人欲以附件所示信函檢附債權讓與證明文件通知相對人，詎
    該信件以「原址查無其人」為由遭退回，為此聲請將附件所
    示之信函公示送達等語。
三、經查，聲請人聲請之事實，業據其提出戶籍謄本、信函、信
    封為證，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        民事第四庭  法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
