【裁判字號】    97,補,397
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第397號
原      告  甲○○
原告與被告渣打國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份
有限公司、慶豐商業銀行股份有限公司、板信商業銀行股份有限
公司間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣捌億元，應徵第一審裁判費新臺幣陸佰
貳拾捌萬貳仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                      書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
