【裁判字號】    97,聲,911
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第911號
異  議  人  甲○○○
即  受刑人
上列異議人即受刑人因業務過失傷害案件（本院九十七年度交聲
減字第一三號），對於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官民國九十
七年四月十日執行指揮命令（九十七年度執減更字第三八五號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十七年四月十日以九十
七年度執減更字第三八五號所為執行指揮命令應予撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○○前已就本院民國九
    十七年度交聲減字第一三號裁定提起抗告，並聲請本院以裁
    定停止執行（停止執行部分業經本院另行裁定），惟受刑人
    於抗告法院裁定前，已接獲臺灣臺北地方法院檢察署九十七
    年執減更字第三八五號執行命令，為此依刑事訴訟法第四百
    八十四條聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○○因本院九十三年度交易字第四三七號
    判決、臺灣高等法院九十六年度上易字第四二一號判決，經
    檢察官聲請本院於民國九十七年三月二十七日以九十七年度
    交聲減字第一三號裁定，就本院九十三年度交易字第四三七
    號判決所處之刑減刑後，與臺灣高等法院上開案件所處之刑
    ，定應執行刑有期徒刑七月，如易科罰金，以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日在案，受刑人不服，提起抗告，並於
    抗告中聲請停止執行，該聲請停止執行案件經本院於九十七
    年四月十四日以九十七年度聲字第八五一號裁定「本院民國
    九十七年三月二十七日九十七年度交聲減字第一三號裁定，
    准許停止執行」，惟檢察官未及審酌本院上開停止執行之裁
    定，已先於九十七年四月十日以九十三年度執減更字第三八
    五號執行命令（傳票），通知受刑人於九十七年四月二十九
    日上午十時到案接受執行。上開各情，有各該裁定書附於九
    十七年度執減更字第三八五號執行卷宗可稽，並經本院調閱
    該執行卷宗無誤。綜上所述，應認異議人本件異議為有理由
    ，爰由本院將上開執行指揮命令撤銷，而由檢察官另為妥適
    處理。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
