【裁判字號】    97,交易,5
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳幼蘭律師
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
13459 號）及追加起訴（97年度偵字第7294號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年六月十三日上午八
  點五十五分左右，騎乘車牌號碼YAP-266 號重型機車，沿臺北
  市○○○路○段由西往東方向行駛，途經該路段與羅斯福路二
  段路口時，明知機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規
  定行駛，且依當時情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意，
  在劃有禁行機車之車道行駛，適被告甲○○騎乘腳踏車沿羅斯
  福路二段由北往南方向行駛，本應注意騎乘腳踏車，應依標誌
  或標線之規定行駛，且依當時情形，並無不能注意之情形，竟
  疏未注意，行駛於行人穿越道，準備穿越和平東路，並轉往東
  向，行駛於被告乙○○違規行駛劃有禁行機車之車道中央，嗣
  更突然靠左（即往北）方向行走，被告乙○○因閃避不及而自
  後撞及被告甲○○，致被告甲○○當場倒地，並受有硬腦膜上
  出血、顱骨骨折、臉部及左髖部挫傷等傷害，被告乙○○亦受
  有左、右膝蓋擦挫傷及右手肘擦挫傷等傷害等語，因認被告二
  人均涉犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條
  第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。又刑法第二百八
  十四條第一項過失傷害罪，依同法第二百八十七條規定，須告
  訴乃論。本件告訴人即被告甲○○於九十七年四月二十一日，
  告訴人即被告乙○○於九十七年四月二十四日，各以書狀分別
  撤回傷害告訴，有卷附撤回告訴狀二份可證，參照前述說明，
  應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第三款、第
  三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
