【裁判字號】    97,訴,975
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第975號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  盧松永
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○  原住南投縣.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年四月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零捌佰玖拾肆元，及自民國九十
六年六月一日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利息，
並自民國九十六年七月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丁○○於民國（下同）九十二年十二月二十五日與原
    告簽立貸款契約書，向原告借款新台幣（下同）八十萬元，
    約定借款期限為九十二年十二月二十六日起至九十九年十二
    月二十六日止，共分八十四期，依按期定額攤還本息；利息
    按原告銀行信貸指標利率加碼年息百分之八點四機動計算（
    目前利率為年息百分之九點九）；另約定逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
    上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告對該筆借款僅繳付本息至九十六年五月三十一日，
    依貸款契約書約定條款第一條第一項第一款之約定，全部債
    務視為到期，尚欠原告借款本金五十七萬零八百九十四元及
    如主文第一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關
    係，請求被告負清償責任。
三、證據：提出放款帳卡影本一份、貸款契約書暨約定書影本一
    份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提貸款契約書約定條款第八條之約定：「立約
    人不依約履行本契約致涉訟時，以貴行總行所在地之法院為
    第一審管轄法院‧‧‧。」，查原告主營業所設於台北市○
    ○○路○段五○號，屬本院管轄區域，故本院對本事件具有
    管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出放款帳卡影本一份、貸款
    契約書暨約定書影本一份及戶籍謄本一份為證，並經本院核
    對證物原本無訛，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付五十七
    萬零八百九十四元及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
