【裁判字號】    97,抗,341
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第341號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請本
票裁定事件，對於民國97年3月12日本院簡易庭97年度票字第993
6號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國95年11月
    16日所簽發，票面金額新臺幣（下同）56,622元，付款地在
    臺北市○○路7號，約定利息按年利率8%計算，到期日96年1
    2月24日，並免除作成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票
    ），經伊於到期日提示後，僅獲償部分票款，尚餘27,073元
    未獲付款，爰依票據法第123條規定，聲請裁定就上開票款
    及自96年12月24日起按約定利率計算之本息准許強制執行等
    語。原裁定則予准許。
二、抗告意旨略以：伊與相對人間就系爭本票所擔保之債權尚有
    糾葛，伊誠難遽為給付，又伊自行創業後，迄今已積欠200
    多萬元，希望每月可以少繳一點或降低利息云云，為此提起
    抗告，求予廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執（最高法院57年臺抗字第76號、56年臺抗字第714
    號判例參照）。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，而原審
    就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各項記載事項
    ，合於票據法第120條規定，即屬有效之本票，乃裁定准許
    強制執行，並無不合。抗告人所辯兩造間就系爭本票所擔保
    之債權尚有糾葛一節，縱令屬實，惟依上開說明，核屬實體
    爭執事項，應由抗告人循其他訴訟程序，以資解決，不得於
    本票裁定此非訟事件程序中爭執，抗告法院亦不得予以審究
    。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    民事第六庭審判長法  官   張競文
                                    法  官   蕭清清
                                    法  官   鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
