【裁判字號】    97,訴,1461
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    交付取貨憑證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1461號
原      告  甲○○
被      告  亞歷山大股份有限公司
兼  上1 人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
            劉秦甫
上列當事人間請求交付取貨憑證事件，本院於民國97年4月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴權存在之要件分為三種，一為關於訴訟標的法律關係之
    要件，二為關於保護必要之要件，三為關於當事人適格之要
    件。我國實務上係採具體訴權說，故欠缺當事人適格與保護
    必要之要件者，應以判決駁回原告之訴。
二、原告主張：原告於民國96年12月9日間前往被告亞歷山大股
    份有限公司（下稱亞歷山大公司）公館店美容，並持華泰銀
    行信用卡以記帳消費方式購買「皇家窈窕精油」及「嫩白修
    護眼膜」，金額分別為新台幣（下同）2762元及4171元，惟
    因當日缺貨，乃約定隔週再行取貨，詎被告亞歷山大公司於
    翌日即無預警宣布停業，原告通知華泰銀行要求止付此2 筆
    款項，華泰銀行表示必須提供取貨憑證才能免於付款，又被
    告乙○○係亞歷山大公司之負責人，丙○○係亞歷山大公司
    之董事，爰以其等為共同被告，依債務不履行之法律關係，
    求命判決被告連帶交付原告取貨憑證等語。並聲明：被告應
    連帶交付原告皇家窈窕精油（金額2762元）及嫩白修護眼膜
    （金額4171元）取貨憑證。
三、經查：
  (一)原告主張之事實，固據提出發票為證（見本院卷第7 頁），
    惟原告提起本訴之目的係為請求被告交付取貨憑證，用以證
    明原告於刷卡後並未取得系爭貨物（見本院卷第31頁反面）
    ，而被告亞歷山大公司已於97年3 月24日以歷字第970324號
    函表示「台端（即原告）曾於民國96年12月9 日，向本公司
    預購皇家窈窕精油300ml 一瓶，價值2762元，及嫩白修護眼
    膜30ml一瓶，價值4171元，台端均以刷信用卡方式完成付款
    ，在本公司交付商品前，本公司因故歇業，以致未能完成交
    貨，造成台端之困擾，本公司僅此致歉，並以此函證明之」
    （見本院卷第28頁），該函並已送達原告，為原告於97年4
    月17日言詞辯論期日自認在卷（見本院卷第31頁背面），則
    被告既已發函證明原告於刷卡後並未取貨，原告亦已取得上
    開函文，原告起訴之目的業已達成，揆諸首揭說明，原告請
    求顯然欠缺權利保護必要，自應以原告之訴無理由判決駁回
    之。
  (二)原告復以被告亞歷山大公司之負責人乙○○及董事丙○○為
    共同被告，請求其2 人與亞歷山大公司連帶交付取貨憑證云
    云。惟按僅適格之當事人始有實施訴訟之權能，始有為原告
    起訴或為被告受訴之資格，原告或被告如有當事人不適格之
    情形，法院即不得對之為實體上之裁判，且並無定期間命其
    補正之義務，應認其訴為無理由，以判決駁回之；至於如何
    始為適格之當事人，在給付之訴，須主張自己在私法上有給
    付請求權之人，對於其主張為義務者提起，即為當事人適格
    。查本件依原告所述，其係向被告亞歷山大公司購買皇家窈
    窕精油及嫩白修護眼膜，被告乙○○、丙○○僅為亞歷山大
    公司之負責人及董事，則買賣契約當事人既為亞歷山大公司
    ，原告欲本於買賣關係有所請求，自以亞歷山大公司為被告
    即足，今原告另以乙○○及丙○○為共同被告，請求乙○○
    、丙○○連帶交付取貨憑證，揆諸上開說明，顯係當事人不
    適格，自應以其訴為無理由，判決駁回。
四、據上論結：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
