【裁判字號】    97,拍,396
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第396號
聲  請  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年9 月17日以其所有如
    附表一所示之不動產，設定新臺幣（下同）4,800,000 元之
    本金最高限額抵押權予聲請人，以擔保其本人對聲請人現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之一切債務之清
    償，存續期間自96年9 月12日起至146 年9 月11日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣
    第三人吳傳仁以相對人為保證人，與聲請人簽訂不動產擔保
    借款合約，向聲請人借款4,000,000 元，約定借款期間自96
    年9 月19日起至116 年9 月19日止，利息按聲請人之指數房
    貸利率加1.31% 機動計算，自借款日起，分240 期，按期依
    年金法平均攤還本息，如未按期攤還，借款人即喪失期限之
    利益，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約金
    。詎吳傳仁自97年1 月19日起即未依約清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，尚欠本金3,955,495 元未償，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、其
    他特約事項、他項權利證明書、不動產擔保借款合約、土地
    及建物登記謄本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
