【裁判字號】    97,聲,1570
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1570號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國94年6 月13日，在美國舊金
    山臺北經濟文化辦事處，書具授權書，授權相對人就坐落臺
    北市○○○路○ 段298 號5 樓房地辦理銀行貸款、設定開戶
    擔保處分、房屋租賃公證等事宜，茲因聲請人已回國可自行
    處理上開事宜，為維護聲請人之權益，聲請人業以逸仙郵局
    第329 號存證信函通知相對人終止上開授權書，惟竟遭退回
    ，致聲請人終止之意思表示無法送達，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言，是以公示送達為意思表示之通
    知，僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等
    原因未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之
    法定要件不合，最高法院87年臺抗字第582 號復著有裁定意
    旨可資參照。
三、經查依聲請人所提之信封所示，其批退理由為招領逾期退回
    ，難認相對人有應為送達處所不明情事，揆諸前揭說明，本
    件尚與公示送達之法定要件不合，其聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
