【裁判字號】    96,勞訴,80
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度勞訴字第80號
上訴人即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人南昌行股份有限公司間因96年度勞訴字第
80號確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額為新台幣伍佰肆拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣
捌萬壹仟陸佰玖拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
