【裁判字號】    97,訴,2109
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2109號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年四月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾萬捌仟貳佰拾貳元，及如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬仟元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣訴外人陳麗玲邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國（下
    同）九十四年三月八日與台北國際商業銀行股份有限公司（
    下稱台北國際商業銀行）簽立借據，並向其借款二筆，金額
    共計新臺幣（下同）二百萬元，依上開約定，其借款起迄日
    及利息計算方式均如附表二所載，並約定逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
    上開利率百分之二十計付違約金。台北國際商業銀行嗣於九
    十五年十一月十三日與建華商業銀行合併，並更名為永豐商
    業銀行股份有限公司。
  (二)詎料訴外人陳麗玲對該二筆借款均僅繳息至九十五年八月六
    日，依借據約定書第五條第一項第一款之約定，全部債務視
    為到期，尚欠原告借款本金一百八十萬八千二百三十二元及
    如附表一所示之利息、違約金，被告乙○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。爰依連帶保證之法律關係，請求被告
    清償。
三、證據：提出借據暨約定書影本二份、歷史往來明細查詢二份
    、歷史利率查詢一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提借據約定書第十三條之約定：「‧‧‧立約人如
    因本約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意以貴行
    總行所在地之法院或--地方法院為第一審管轄法院。」，查
    原告主營業所設於台北市○○○路○段三十六號，屬本院管
    轄區域，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書影本二份、
    歷史往來明細查詢二份、歷史利率查詢一份及戶籍謄本一份
    為證，被告未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告給付一百八
    十萬八千二百三十二元及如附表一所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
