【裁判字號】    97,訴緝,45
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第45號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（85年度偵字第384號、85年度偵字第11381號），
本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如後附件所示即臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    85年度偵字第384號、85年度偵字第11381號起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307 條分別定
    有明文。次按修正前之刑法第80條第1 項有關追訴權時效期
    間之規定，與修正後之現行刑法第80條第1 項有關追訴權時
    效期間之規定不同，且修正後刑法第80條第1 項所定時效期
    間較長，自屬對行為人不利，依刑法第2條第1項規定比較新
    舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項之規定較有利於行
    為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條
    第1 項之規定。且關於追訴權時效之停止進行、期間計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、經查，被告甲○○於82年6、7月間涉犯刑法第214 條及國家
    安全法第6條第1項之規定罪名（詳起訴書），其犯罪行為終
    了日為83年2 月28日（見本院85年度訴字第1691號，以下簡
    稱本院卷，第142頁），故其追訴權時效應自83年2月28日起
    算。次查，本件被告涉犯刑法第214 條，及違反國家安全法
    第3條第1項之規定而構成同法第6條第1項之罪，嗣經檢察官
    於84年12月23日開始偵查（見臺灣臺北地方法院檢察署85年
    度偵字第384號，以下簡稱偵卷，第2頁），並於85年7月27
    日提起公訴（見偵卷第174頁），且於同年9月17日繫屬於本
    院（見本院卷第1頁）；嗣因被告逃匿，經本院於86年6月30
    日發佈通緝（見本院卷第166 頁），致審判程序不能開始，
    此有起訴書、本院86年6月30日發布之北院瑞刑廉緝字第776
    號通緝書各1份在卷可稽。又查被告所涉犯之刑法第214條及
    違反國家安全法第3條第1項之規定而構成同法第6條第1項之
    罪，均為3 年以下有期徒刑之罪，依上述修正前刑法第80條
    第1項第2款規定，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第83
    條第1項、第3項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋
    ，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而應停止之2年6月期
    間，共計為12年6 月，是本案追訴權時效自被告犯罪行為終
    了之日即83年2月28日起算為12年6月，加計依法行使偵查、
    審判程序1 年6月9日期間（此段期間檢察官及本院乃依法行
    使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第13
    8 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行
    之問題，惟應扣除檢察官85年7月27日提起公訴後至同年9月
    17日繫屬法院前之53日追訴權時效停止進行期間），共計13
    年12月9日，是本件追訴權時效完成日應為97年1月14日。是
    本件追訴權時效業已完成，揆諸上揭規定及說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4   月      25    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年    4   月      25    日
附件：上開85年度偵字第384號、85年度偵字第11381號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
