【裁判字號】    97,拍,319
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第319號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  劉水萍（即詹文福之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人詹文福於民國95年1月18日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保向聲請人之借款，設定
    新台幣（下同）3,240,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自95年1月18日起至145年1月18日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。又詹文福於95
    年1月8日與聲請人簽立貸款契約書，並於95年1月20日向聲
    請人借用2,700,000元，借款期限為20年，本金自到期日起
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原
    利率20%加付違約金。詎詹文福僅繳款自95年11月20日即未
    依約履行，債務視為到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償。又被繼承人詹文福已於95年11月26日死亡，經鈞院
    以96年度財管字第150號民事裁定指定相對人劉水萍為其遺
    產管理人等語。
三、經查，聲請人之上開聲請事由，有聲請人所提出之抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、房屋
    貸款契約書與本院96年度財管字第150號民事裁定及確定證
    明書各1份為證，經核並無不合，故其請求拍賣上開抵押物
    ，為有理由，應予准許。又本件已依非訟事件法第74條規定
    定期間命相對人就抵押債權金額表示意見，而相對人未予表
    示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
