【裁判字號】    97,訴,1810
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1810號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零玖佰陸拾元，及自民國九十六年
五月十ㄧ日起至清償日止，按年息百分之六‧五計算之利息，暨
自民國九十六年六月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由ㄧ、本件依兩造所訂借據暨約定書第13條合意以
本院為管轄第一
    審法院，又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張被告於民國92年12月17日邀同訴外人劉洪甘為
    連帶保證人向台北國際商業銀行借款新臺幣（下同）80萬元
    ，約定借款期間自93年12月20日起至98年12月20日止，自第
    一期起本息平均攤還，利息自貸放日起按年息6.5%固定計算
    ，倘未按期償還本金或繳納利息，即喪失期限利益，其債務
    視為全部到期，逾期在6個月以內部分，按上開約定利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開約定利率20%計算違約金。詎
    被告自96年5月10日起即未再繳納本息，依約其債務已視為
    全部到期，尚有如主文第一項所示之本金及按上開約定利率
    計算之利息、違約金迄未清償。因台北國際商業銀行股份有
    限公司於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，
    台北國際商業銀行股份有限公司為消滅銀行，建華商業銀行
    股份有限公司為存續公司，並更名為原告。為此提起本訴，
    聲明求為命被告給付原告如主文第一項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據暨
    約定書、利率基礎調整查詢、歷史往來明細查詢、放款往來
    明細查詢、行政院金融監督管理委員會函、營利事業登記證
    及主保債務查詢ㄧ覽表等影本為證，被告經合法通知未於到
    場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之
    主張，是堪信原告之主張為真實。從而原告依消費借貸契約
    之法律關係，求為如主文所示之判決，即無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,510元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
