【裁判字號】    97,訴,308
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第308號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    偉昶工業股份有限公司
兼法定代理人  戊○○    原住台北市○○街十二之二號
被      告    丁○○    原住同.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年四月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰柒拾玖萬貳仟零柒拾玖元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾萬元或等值之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告偉昶工業股份有限公司（下稱偉昶公司）邀同其餘被
    告戊○○及丁○○為連帶保證人，於民國（下同）九十五年
    九月五日與原告簽立借據及授信約定書，並向原告借款新臺
    幣（下同）八百萬元，約定借款期限自九十五年九月十一日
    起至九十八年九月十一日止，自借款日起以每一個月為一期
    ，共分三十六期，依年金法平均攤還本息；利息按年息百分
    之四點一五計算，嗣中華郵政股份有限公司二年期定期儲金
    機動利率調整時，改按調整後利率加年息百分之一點九八五
    機動計息（目前利率為年息百分之四點五四）；另約定逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告偉昶公司對該筆借款，自九十六年十二月十六日起
    即未依約繳付本息，依授信約定書第五條第一項第一款之約
    定，全部債務視為到期，尚欠原告借款本金四百七十九萬二
    千零七十九元及如附表所示之利息、違約金，被告戊○○及
    丁○○為連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出借據影本一份、授信約定書影本三份、利率表查
    詢一份、授權書影本一份、保證書影本一份、公司登記查詢
    一份及戶籍謄本一份為證，並聲請傳訊證人陳亭如。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信約定書第十二條之約定：「立約人‧‧‧若
    涉訟時，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、授信約定
    書影本三份、利率表查詢一份、授權書影本一份、保證書影
    本一份、公司登記查詢一份及戶籍謄本一份為證，並經本院
    核對相關證物原本無訛，復有證人陳亭如於本院九十七年四
    月十一日言詞辯論期日證稱：「被告丁○○於八月底急著出
    國，所以授權給被告戊○○簽授信約定書，至於授權書及保
    證書都是我到樹林工廠看到被告丁○○自己簽名及蓋章。所
    以被告丁○○有要當連帶保證人的意思」等語，堪認原告之
    主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付四百七十九萬二千零七十九元及如附表所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
