【裁判字號】    97,簡,799
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第799號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第19689號），本院改依通常程序審理後，被告等人於準備
程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡易處刑程序
意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定改依簡易判決處
刑，並判決如下：
    主      文
乙○○、丁○○、甲○○共同意圖營利聚眾賭博，乙○○處有期
徒刑陸月，丁○○處有期徒刑肆月，甲○○處有期徒刑肆月，如
易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒
收。
丙○○共同意圖營利聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充丙○○因賭博案件經本院以九十
    二年度簡字第二六七八號判決判處有期徒刑三月確定，並於
    民國九十二年九月二十三日執行完畢；乙○○曾因賭博案件
    經本院以九十年度簡字第一一０七號判決判處罰金一千元確
    定，並於九十年七月三日執行完畢（不構成累犯）；甲○○
    曾因賭博案件經臺灣台北地方法院檢察署檢察官以八十一年
    度偵字第二一四０號提起公訴，經本院以簡易判決判處罰金
    六千元確定，並於八十一年八月十八日執行完畢（不構成累
    犯）外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○四人所為，均係犯
    刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告四人就上揭犯行，均有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告四人每次供給賭博
    場所及聚眾賭博之行為，乃在一個賭博犯意下所為，在法律
    概念上為同一行為，其等以一行為同時觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被
    告四人前後多次聚眾賭博之行為，係於密接時間、在同一地
    點所為，且犯罪目的與侵害法益同一，應屬接續犯。再被告
    丙○○有前述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再
    故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌乙○○、甲○○均有如前
    所述之賭博前科（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份存卷可參，其等於前案執行完畢後再犯本案，
    足見其等並未警惕悔改，再參酌乙○○係上開賭場之經營者
    ，丙○○受僱負責清帳，丁○○負責把風，甲○○負責記帳
    ，其等分工輕重有別，另考量其等犯罪之時間不長，但為警
    查獲當日之賭資即高達新臺幣（下同）三百六十七萬九千二
    百元，有扣押物品清單一紙存卷可參，可見該處聚賭之規模
    甚大，惟被告等人於犯罪後自始坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。扣案如附表所示之之麻將筒子一副、骰子五十顆、監
    視器螢幕二臺、監視器鏡頭二個、點鈔機一臺及仿鈔籌碼四
    十捆，係乙○○所有供犯本罪所用之物；記帳單三張係甲○
    ○所有供犯本罪所用之物；又扣案之抽頭金四萬七千元，係
    被告等人因犯本罪所得之物，均據被告等人供承在卷，上開
    物品分別係共犯所有供犯罪所用、因犯罪所得之物，應在被
    告等人之主文項下依刑法第三十八條第一項第二款、第三款
    規定予以沒收。另在賭客身上查獲之賭資三百六十七萬九千
    二百元，並無證據足以證明係被告等人因犯罪所得之抽頭金
    ，非屬被告等人所有之物，亦非違禁物，乃不予沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第二十八條、第二百六十八條、第五十五條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、
    第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4   月      25    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：扣案之麻將筒子壹副、骰子伍拾顆、記帳單張、抽頭金
      新臺幣肆萬柒仟元、監視器螢幕貳臺、監視器鏡頭貳個、
      點鈔機壹臺及仿鈔籌碼肆拾捆。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第19689號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段212巷45
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路680巷39號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路458巷41弄9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路31巷8號
                        居臺北市大安區○○○路○段127號3
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因賭博案件，經臺灣臺北地方法院於民國92年9月1
    日以92年度簡字第2678號判決有期徒刑3月確定，以易科罰
    金執行完畢。詎丙○○猶不知悔改，竟與甲○○、乙○○、
    丁○○共同基於意圖營利之犯意聯絡，由乙○○女友甲○○
    ，自95年10月起，以每月新臺幣（下同）36000元之代價，
    出面向不知情之周碧雲租借其所有位於臺北市中山區○○○
    路○段127號3樓之房屋後，復由乙○○自96年9月10日起，以
    上揭房屋供作賭博場所、並分別以日薪5000元、3000元、15
    00元僱用丙○○、甲○○、丁○○擔任收取賭博抽頭金、記
    帳、把風等工作。渠等以麻將筒子為賭博用具，以該處所聚
    集不特定賭客以比點數大者為贏家之方式賭博財物，約定抽
    頭方法為每次下注1萬元，抽頭300元。嗣經警於翌 (11)日2
    時10分許，查獲陳劉淑琴等人在該處下注賭博財物，並扣得
    賭資0000000元、抽頭金47000元、記帳單3張、麻將筒子1副
    、骰子50顆、監視器螢幕2臺、監視器鏡頭2個、點鈔機1臺
    及仿鈔籌碼40捆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○之自白
                ，
          （二）證人陳劉淑琴、王滿珠、劉亞珠、張寶貴、鄭
                惠芬、周燕飛、黃熙晶、賀海萍、童亞琴、戴
                卓燕、周珍梅、周秀女、鄔翠飛、沈萍、沃兆
                青、馮飛、張滿菊、陳賽嬌、戴琪惠、潘雅君
                、陳明珠、張如玉、周小飛、羅俊傑、許倧豪
                、張志傑、陳宏仁、高銘志、吳孟杰、賴坤和
                、劉鼎威、周志明、倪吉明、陳安湘、黃銘發
                、劉豪雄、林慶雄、劉志明、羅為德、邱進華
                、蔡馬沙、陳裕昇、馮連平、邵君安、洪國芳
                、李俊龍之證述，
          （三）扣案之賭資0000000元、抽頭金4萬7000元、記
                帳單3張、麻將筒子1副、骰子50顆、監視器螢
                幕2臺、監視器鏡頭2個、點鈔機1臺及仿鈔籌
                碼40捆等附卷可稽，被告4人犯嫌應堪認定。
二、核被告4人所為均涉犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博
    場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。渠等間有犯意之
    聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。又被告等以1行為
    而犯上開2罪，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告丙○○於有期
    徒刑執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條規定加重其刑。至扣案之賭資0000000
    元、抽頭金47000元、記帳單3張、麻將筒子1副、骰子50顆
    、監視器螢幕2臺、監視器鏡頭2個、點鈔機1臺及仿鈔籌碼
    40捆，為供犯罪所用及因犯罪所得之物且屬被告等所有，請
    依刑法第38條第3項、第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    22    日
                        檢  察  官    楊  雅  清
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    14    日
                        書  記  官    李  宜 訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
