【裁判字號】    96,易,2224
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2224號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所附設勒戒處所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第16529號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克），沒收銷燬之
。
    事    實
一、甲○○曾有竊盜、偽造文書及違反肅清煙毒條例、毒品危害
    防制條例等前科，其中於民國九十四年間所犯之竊盜罪，經
    臺灣臺中地方法院以九十四年度中簡字第一０九四號刑事簡
    易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日，九十四年七月二十八日確定，並於九十五年四月十八
    日執行完畢。竟仍不知悔改，五年以內，復基於持有第一級
    毒品之犯意，為供己施用而於九十六年六月七日上午十一時
    四十分許，在臺北市○○區○○路與和平西路口，向真實姓
    名、年籍均不詳綽號「阿仁」之成年男子以新臺幣五百元之
    價格購買第一級毒品海洛因一包（淨重０‧０二公克）後即
    予以持有。甫購入未及施用前，即於上開交岔路口處，因行
    跡可疑，經警上前盤檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包
    （淨重０‧０二公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且經將被告於
    上開時、地為警查獲時所扣得之白色粉末一包，送交鑑驗結
    果，確含第一級毒品海洛因成分（淨重０‧０二公克），亦
    有法務部調查局九十六年七月十三日調科壹字第０九六二三
    ０五五三三０號鑑定書一份在卷可稽。此外，並有臺北市政
    府警察局萬華分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份附卷及
    第一級毒品海洛因一包（淨重０‧０二公克）扣案可資佐證
    ，足徵被告上開自白符實可採。從而，本件事證明確，應予
    依法論處。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪。被告曾有竊盜、偽造文書及違反肅清煙毒條
    例、毒品危害防制條例等前科，其中於九十四年間所犯之竊
    盜罪，經臺灣臺中地方法院以九十四年度中簡字第一０九四
    號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日，九十四年七月二十八日確定，並於九十五年
    四月十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一份在卷可徵，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年以內，
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    為供己施用而購入持有扣案第一級毒品海洛因一包（淨重０
    ‧０二公克），所持有之扣案第一級毒品海洛因數量尚屬輕
    微，所生危害及事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。至扣案第一級毒品海洛因一包（淨重０‧０二
    公克），係被告於上開時、地為警查獲時所一併扣得之毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣
    告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第
一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
