【裁判字號】    97,訴,1645
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1645號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳稚平
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟柒佰柒拾貳元，及自民國九十
六年十ㄧ月ㄧ日起至清償日止，按年息百分之九‧九計算之利息
，暨自民國九十六年十二月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
ㄧ、本件依兩造所訂貸款契約書暨約定書第8 條、借據暨約定書
    第11條，合意以本院為管轄第一審法院；又被告受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告主張被告於民國93年8 月2 日與富邦商業銀行簽訂貸款
    契約書，向富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦商業銀行
    ）貸款新臺幣（下同）371,000 元，約定貸款期間自93年8
    月4 日起至100 年8 月4 日止，自93年9 月起以ㄧ個月為一
    期，共分84期，按期於每月4 日定額攤還本息，利息按富邦
    商業銀行信貸指標利率加碼年息8.4%機動計算（即年息9.9%
    ）；另被告於93年8 月26日與台北銀行股份有限公司（下稱
    台北銀行）簽訂借據，向台北銀行借款28萬元，約定借款期
    間自借款撥付日起至100 年8 月25日止，並自借款日起以ㄧ
    個月為ㄧ期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，利
    息按台北銀行指數型房貸基準利率加碼年息14.07%機動計算
    。就上開二筆借款倘逾期未攤還本息，即喪失期限利益，其
    債務視為全部到期，除仍依約定利率計付遲延利息外，本金
    自到期日起，利息自應繳息日起，逾期在6個月以內部分，
    按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，按上開約定利率
    20%計算違約金。詎被告僅攤還本息至96年10月31日止即未
    再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有如主文第ㄧ項所
    示之本金及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。
    因台北銀行於94年1月1日與富邦商業銀行合併，並更名為原
    告。為此提起本訴，聲明求為命被告給付原告如主文第ㄧ項
    所示之判決等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款契
    約書暨約定書、借據暨約定書、放款帳卡等影本為證，被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀答辯供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，
    視同自認原告主張之事實，自堪信原告主張之事實為真正。
    從而，原告依消費借貸之法律關係提起本訴，求為如主文第
    ㄧ項所示之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為5,510元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
