【裁判字號】    97,簡,1416
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1416號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告行為時年紀已60餘歲，謀生能力較差，其犯罪動
    機係因飢餓方竊取供品，並考量其犯罪手段並未具有破壞性
    ，竊取之財物價值甚低，所生損害輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4   月     25     日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6266號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路132巷3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月6日16時30分
    許，在臺北市○○區○○街211號萬華龍山寺內，趁寺內香
    客眾多，無人注意之際，徒手竊取乙○○放置在供桌上之糕
    餅2包，得手後欲離去之際，為該寺保全人員葉昌順察覺有
    異，報警查獲。
二、案經被害人詹雅惠訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，有於上揭時、地拿取供桌
    上糕餅2包之事實，（二）被害人乙○○之指述，（三）證
    人葉昌順之證述，（四）贓物認領保管單在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    22    日
                              檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書  記  官  陳  詠  瑄
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
