【裁判字號】    97,聲,1141
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1141號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣參萬零陸佰零陸
元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院95年度訴
    字第3848號、臺灣高等法院96年度上易字第587號及最高法
    院97年度台上字第336號判決確定，其訴訟費用除參加訴訟
    部分均應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
計  算  書
項      目              金  額（新台幣）
第一審裁判費            20,800元
第一審參加訴訟裁判費     3,000元
第一審證人日旅費           530元
第二審裁判費            30,606元
第三審裁判費            30,606元
合        計            85,542元
備註：
(一)第一審及第三審訴訟費用（包括第一審證人日旅費）已由相對
  人繳納，共為51,936元。
(二)第二審訴訟費用係由聲請人繳納，計為30,606元。
(三)參加訴訟之訴訟費用由參加人繳納，共計為3,000元。
(四)第一、二、三審之訴訟費用，除參加訴訟之訴訟費用外，均應
  由相對人負擔，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用為30,606元
  。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
