【裁判字號】    97,聲,903
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其
應執行之刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語
    。
二、經查，受刑人甲○○因詐欺等案件，分別經台灣雲林地方法
    院及本院判處徒刑及減刑如附表所示，均經確定在案，有各
    該刑事判決、裁定及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ；又本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，且均係於本次
    刑法95年7月1日修正施行前犯之，揆之前開說明，本件應適
    用修正前刑法第51條第5款、第41條第1項之規定。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第50條、第53條，修正前
    刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
