【裁判字號】    97,簡,1473
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1473號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5334號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之MDMA柒顆（毛重壹點陸壹公克，驗餘淨重壹點伍伍公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告甲○○明知毒品對
    個人身心健康戕害甚鉅，竟持有第二級毒品MDMA，及其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、所生危害，犯罪後坦承不
    諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之MDMA7顆（毛重1.61公克，驗餘淨重1.55公
    克）經鑑驗後確含有第二級毒品MDMA成分，此有台北市政府
    警察局96年8月15日北市鑑毒字第664號鑑驗通知書1紙附卷
    足憑，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項、第3項、第450條第
    1 項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
