【裁判字號】    97,家訴,64
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家訴字第64號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列原告與被告丁○○間請求分割遺產事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣參佰玖拾柒萬伍仟肆佰參
拾陸元，應徵第一審裁判費參萬貳仟參佰貳拾貳元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
