【裁判字號】    97,簡,526
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第526號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因銀行法等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一五六四五、一九０七一、二００四七、二三五一八、二六一
二九、二六五五二號），被告於審理程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主  文
甲○○共同犯證券交易法第一百七十五條之證券商非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：鄧國基為設於臺北縣三重市○○路○段五０號十
    二樓之「創達資產管理顧問股份有限公司」（以下簡稱「創
    達公司」）之董事長，李清泉為該公司之總經理，李敏川為
    該公司之副總經理，甲○○則為該公司之業務員。鄧國基、
    李清泉、李敏川（前三人另行審結）及甲○○均明知證券商
    須經主管機關（前為財政部證券暨期貨交易委員會，嗣於九
    十三年七月一日改組為行政院金融監督管理委員會證券期貨
    局）許可及發給許可證照，方得營業，非證券商不得經營證
    券業務，而創達公司之營業項目並不包括證券交易法第十五
    條之證券業務，且對非特定人公開出售所持有之公司股票時
    ，非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不得為之，
    竟仍共同基於經營證券業務之犯意聯絡，由鄧國基出資，另
    由李清泉、李敏川與未上市之尚品光電科技股份有限公司（
    以下簡稱「尚品公司」）股東洽談，先後於民國九十二年十
    二月三十一日、九十三年一月十四日以每股新臺幣（下同）
    十八元購入尚品公司股票共二十張（每張千股），再由李敏
    川指示不知情之會計人員繳納股票交易稅額後，將其中十一
    張股票辦理移轉登記予甲○○，其中九張仍登記於原尚品公
    司股東游明憲名下，再由甲○○以電話訪問、製作及寄發廣
    告文宣方式，對外推銷尚品公司公司股票。嗣甲○○於九十
    二年十二月三十一日及九十三年一月十四日，以每股四十五
    元之價格販售尚品公司股票各二張及三張予乙○○，乙○○
    即將股款匯入創達公司於中華商業銀行股份有限公司三重分
    行帳戶內（帳號詳卷），甲○○則於股票成交時可獲得每張
    股票一萬元之報酬，李清泉、李敏川則可獲得每張三千元之
    報酬，共同以此方式對外銷售尚品公司股票而經營證券業務
    。案經內政部警政署刑事警察局移送暨臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於調查局、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於偵查及本院中審理中之證詞。
  (三)證人即共同被告鄧國基、李敏川、李清泉於調查局、偵查及
    本院審理中之證詞。
  (四)財政部臺灣省北區國稅局九十五年十二月十一日北區國稅審
    三字第０九五一０六三四三五號函暨被告購入尚品公司股票
    之代徵繳納證券交易稅繳款書報核聯影本二紙。
  (五)財政部臺灣省南區國稅局九十五年十二月十一日南區國稅審
    三字第０九五００三七七六七號函暨被告出售尚品公司股票
    五千股予被害人乙○○之證券交易稅繳款書影本二紙。
  (六)被害人乙○○提出之尚品公司股票二紙及繳款書一紙。
  (七)中華商業銀行三重分行九十五年九月十二日（九五）中銀重
    字第九五０一三九號函暨創達公司及騏鼎資產公司之開戶資
    料及自開戶迄今之往來明細帳。
  (八)財政部財稅資料中心九十二年九月二十六日至九十四六月二
    十九日未上市證券資料繳款明細表一份。
  (九)尚品公司股票、剪報資料、推薦重點簡介、投資報酬分析各
    一份。
三、所犯法條：
  (一)查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
    法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議
    決議可資參照。至修正後刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新
    舊法處罰之輕重相同，即無比較適用問題，非此條所指之法
    律有變更，若純為文字修正者，更應同此，最高法院九十五
    年十一月七日九十五年度第二十一次刑事庭會議決議參照。
    經查：
  １被告行為後，刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年二月
    二日修正公布、九十五年七月一日施行前之規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告
    共犯之行為，屬實行犯罪行為之正犯，則適用新舊刑法並無
    不同，故無新舊法比較適用。
  ２被告行為後，證券交易法第四十四條雖於九十五年一月十一
    日修正公布，惟就該條第一項之規定並無變更，故無新舊法
    比較適用。
  ３被告行為後，證券交易法第一百七十五條雖未修正，惟其法
    定刑罰金刑之部分，依修正後之刑法第三十三條第五款規定
    ，已將原罰金刑最低額度由銀元一元（即新臺幣三元），提
    高為新臺幣一千元以上，且以百元計算之，是比較新舊法結
    果，應以行為時法律即修正前刑法第三十三條第五款規定有
    利於被告。
  (二)核被告所為，係違反證券交易法第二十二條第三項、第一項
    出售所持有之公司股票，而對非特定人公開招募，非經主管
    機關核准或向主管機關申報生效後，不得為之規定，及同法
    四十四條第一項非證券商不得經營證券業務之規定，應依修
    正前同法第一百七十五條論處。惟違反證券交易法第四十四
    條第一項規定之行為，已包含違反證券交易法第二十二條第
    三項、第一項出售所持有之公司股票，而對非特定人公開招
    募者，非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不得為
    之規定，故不另論以違反證券交易法第二十二條第三項、第
    一項之罪。又違反證券交易法第四十四條第一項規定之犯行
    ，既謂業務，其本質即有反覆繼續為之的性質，是以被告任
    職創達公司期間反覆所為前揭居間、販售未上市尚品公司股
    票行為，應係基於一個經營業務目的所為之數次交易行為，
    乃集合犯，因此應包括以一罪論，併予敘明。被告與其餘共
    同被告鄧國基、李清泉及李敏川之間，就上開經營證券商業
    務犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，而證券交易法第四十四
    條之罪，雖係以身分關係（即公司之負責人）而成立，惟無
    此特定關係之共同實施者即被告，仍應依刑法第三十一條第
    一項，以共同正犯論。爰審酌被告明知非證券商不得經營自
    行買賣或居間買賣證券，竟仍以電話訪問、寄送宣傳廣告等
    方式，招攬不特定大眾購買未上市之尚品公司股票，其犯罪
    動機及目的無非係為獲取銷售未上市股票之高額利潤，罔顧
    我國法律之規範，並可能導致多數不特定投資大眾因購買未
    上市股票投資失利，追索無門，危害證券交易秩序，惟其於
    犯罪後坦認犯行，且配合偵審調查，顯有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆
    。又本件被告犯罪時間係於九十六年四月二十四日之前，且
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰
    均依同條例第二條第一項第三款規定減其宣告刑二分之一，
    併依同條例第九條，諭知減刑後易科罰金之折算標準，並定
    其應執行刑，以示懲儆。至易科罰金之折算標準，修正前之
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「依刑
    法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均
    就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未
    依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同
    」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百
    元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣三百元以上九百元以下折算一日。惟修正後刑法第四十一
    條第一項前段規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，另九十五年七月一日生效施行之罰金罰鍰提高標準條例
    則刪除原本第二條之規定。是以比較新舊法結果，自以舊法
    所定之易科罰金折算標準有利於被告，故應適用被告行為時
    即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定，諭知本案易科罰金之折算標準，附此
    敘明。
  (三)末按犯罪在刑法前開修正施行前，而於施行後裁判，則其緩
    刑之宣告，應適用修正施行後（即新法）第七十四條之規定
    （前開最高法院決議參照）。查被告前未曾受有任何刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於本院
    審理中坦承犯行，態度良好，並於本院審理中與被害人乙○
    ○達成和解，且當庭賠付被害人乙○○四萬五千元，有本院
    九十七年一月十日審判筆錄一件附卷可參（本院卷五第七六
    頁）。故本院斟酌上開各情，認被告經此偵審程序，當知所
    警惕，應無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，證券交易
    法第四十四條第一項、九十一年二月六日修正證券交易法第
    一百七十五條，刑法第十一條前段、第二條第一項、第二十
    八條、第三十一條第一項、第七十四條第一項第一款，修正
    前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97   年    4      月   25     日
                  刑事第十三庭法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
                              書記官  潘文賢
附錄本案論罪科刑法條：
證券交易法第四十四條
證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券
商不得經營證券業務。
證券商分支機構之設立，應經主管機關許可。
外國證券商在中華民國境內設立分支機構，應經主管機關許可及
發給許可證照。
證券商設置標準及管理規則，由主管機關定之。
九十一年二月六日修正之證券交易法第一百七十五條
違反第十八條第一項、第二十二條、第二十八條之二第一項、第
四十三條第一項、第四十三條之一第二項、第三項、第四十三條
之五第二項、第三項、第四十三條之六第一項、第四十四條第一
項至第三項、第六十條第一項、第六十二條第一項、第九十三條
、第九十六條至第九十八條、第一百十六條、第一百二十條或第
一百六十條之規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣一百八十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
