【裁判字號】    97,訴,2038
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2038號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    己○○
              戊○○
被      告    丙○○原名：傅.
              甲○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬參仟陸佰肆拾柒元，及自民
國九十六年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之三．五四
計算之利息，並自民國九十六年十二月十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
其超過六個月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○（原名：傅淦銘）於民國93年4
    月13日，以其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）1,000,000 元，約定借款期間自93年4 月13日起至100
    年4 月13日止，利息按原告定儲指數利率加年息1.1%機動計
    算，自借款日起，以1 個月為1 期，分84期，依年金法按期
    平均攤還本息，如未按期攤還，即喪失期限之利益，其債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，其超過6 個
    月之部分，按上開利率20% 加付違約金，並合意以本院為第
    一審管轄法院。詎被告丙○○（原名：傅淦銘）僅清償本息
    至96年11月12日止，依上開約定，其債務視為全部到期，尚
    欠本金513,647 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、其他約定事項、放
    款帳務序時紀錄明細、放款帳務資料查詢單、分戶交易明細
    表等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認
    原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付513,647 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
