【裁判字號】    97,簡,1535
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1535號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一九九九四號、九十六年度偵字第二○四七三號）
，本院認為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形
（九十六年度簡字第三七○三號），改依通常程序審理，經被告
自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（九十七年度易字
第七四三號），改依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十七年三月二十五日本院準
    備程序中所為自白為證據外（見九十七年度易字第七四三號
    卷第二三、二四頁），其餘犯罪事實及證據均援用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八年度
    台上字第一二七○號判決參照）。被告基於幫助之犯意，提
    供其所有帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名、年籍不詳之
    成年男子，由該真實姓名、年籍不詳之成年男子恐嚇被害人
    王棟華、黃承德轉帳至前揭帳戶內，再轉匯入其他帳戶提領
    一空，綜觀全卷並無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構
    成要件行為，核被告所為係犯刑法第三百四十六條第一項、
    同法第三十條之幫助恐嚇取財罪。又被告幫助該真實姓名、
    年籍不詳人士犯恐嚇取財罪，應依刑法第三十條第二項之規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行存摺、提款
    卡及密碼予該真實姓名、年籍不詳人士使用，使該人士得利
    用上開帳戶轉匯恐嚇取財款項，助長財產犯罪之猖獗，影響
    社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，，犯
    後坦承一切，態度尚稱良好，被害人受騙金額及被告之品行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所有帳戶存
    摺及提款卡等物，雖係供該真實姓名、年籍不詳人士詐騙所
    用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，復非義務沒收之物，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑
    法第三百四十六條第一項、第三十條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項前段、第二項，判決如主
    文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
本判決不得上訴。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
