【裁判字號】    97,訴,1846
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1846號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬零陸佰拾肆元，及自民國九十
五年五月三日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息，暨自
民國九十五年六月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分
，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造約定以原告中國信託商業銀行股份有限公司總行所
    在地之法院為第一審管轄法院，有約定書第16條約定可憑，
    又原告總行位於本院轄區，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：被告於民國94年3月21日向原告借款新臺幣（下
    同）78萬元，約定借款期間自94年3月21日起至99年3月21日
    止，利息則按固定利率年息7％計算，被告應按月攤還本息
    ，如有一期未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，
    本金部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分
    ，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收
    違約金。詎被告僅攤還本息至95年5月2日止，尚積欠如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，其債務視為全
    部到期，爰依消費借貸之法律關係請求被告清償等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。次按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項亦分別定有明文。本件原告主張
    之上開事實，業據其提出借據影本、繳款歷史交易查詢清單
    及約定書各乙份為證，核屬相符。被告並未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院參酌，惟依上開
    證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
