【裁判字號】    97,拍,384
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第384號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9月23日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）234萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94 年
    9月22日起至144年9月21日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年9月27日向聲請人借款兩筆金額各為150萬元
    及30萬元，借款期限為20年，約定依年金法按期攤還本息，
    。詎相對人僅分別繳納本息至96年12月26日及97年1月26日
    止，依約借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本、貸款契約書影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
