【裁判字號】    96,附民,295
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  甲○○
                        樓
    被      告  乙○○
                        樓
上列被告因本院九十五年度訴字第一三七七號常業詐欺、九十六
年度易字第七○八號詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面聲明及陳述均如附帶民事訴訟起訴狀（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。而併辦之部分，因犯罪不能證明，不另於主文為無
    罪之諭知時，提起之附帶民事訴訟，應依前揭規定，以判決
    駁回原告之訴（司法院〈七四〉廳刑一字第四五二號意見可
    參）。
二、本件被告乙○○被訴詐欺案件，雖經本院刑事判決諭知有罪
    ，然攸關原告甲○○告訴被告乙○○之部分，乃經本院認定
    證據不足，尚無從併予審理，揆之前開說明，原告對被告乙
    ○○起訴之部分，自應予以駁回；其假執行之聲請，失所依
    據，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳俊龍
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                          書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附件：（刑事附帶民事訴訟起訴狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
