【裁判字號】    97,自,3
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第3 號
自  訴  人  社團法人中國國民黨
代  表  人  吳伯雄
自訴代理人  賴素如律師
            陳以儒律師
被      告  甲○○
選任辯護人  吳旭洲律師
            林譽恆律師
上列被告因誹謗等案件，經自訴人提起自訴，由本院審理而經言
詞辯論終結，茲因尚有待當庭播放勘驗被告於2007年12月09日晚
上10時起至11時止之民視新聞「2007/12/09國會週ㄅㄠˋ」節目
光碟談話內容之必要，爰有傳喚當事人及其代理人、選任辯護人
於97年5月30日上午9時40分，在本院第五法庭續行審理之必要，
玆再開本件辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年  4     月    25      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月    25      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
