【裁判字號】    97,訴,478
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第478號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○原名周怡君.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主   文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬柒仟伍佰陸拾元及自民國九十六
年九月六日起至清償日止，按週年利率百分之二點八二計算之利
息，並自民國九十六年十月七日起至民國九十七年四月六日止，
按上開利率百分之十，自民國九十七年四月七日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬零伍佰壹拾壹元及自民國九十六
年九月六日起至清償日止，按週年利率百分之二點六九計算之利
息，並自民國九十六年十月七日起至民國九十七年四月六日止，
按上開利率百分之十，自民國九十七年四月七日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟零柒拾捌元由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之借據約定書第15
      條約定，兩造合意以原告之總行所在地（設台北市○○區
      ○○路3 號）之地方法院為因本約定致涉訟時之第一審管
      轄法院，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭
      規定，尚無不合。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國93年8月5日簽訂借據2 紙向其
      借款2筆：(一)借款新臺幣（下同）2,000,000元，約定借款
      期間自93年8月17日起至113年8月17 日止，利息按中華郵
      政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加1% 計算（目前
      為週年利率2.82%），每月為1期，按期於每月17日繳付，
      借用後，前36期為寬限期，按期付息，自96年8月17 日起
      共分204 期，依定額年金平均攤還法，按期攤還本息；(二)
      借款600,000元，約定借款期間自93年8月17日起至113年8
      月17日止，利息貸放後24個月內，按原告定儲利率指數加
      1.5%按日計算，嗣隨原告定儲利率指數變動而調整（目前
      為週年利率2.69% ），借用後，前36期為寬限期，按期付
      息，自96年8月17日起共分204期，依定額年金平均攤還法
      ，按期攤還本息為按期清償時，逾期清償在6 個月以內者
      ，按上開利率10% ，超過6個月者，按上開利率20%計付違
      約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎被告就上開借款
      (一)僅繳納利息至94年10月16日後、借款(二)僅繳納利息至94
      年10月16日後即均未再依約繳款，是上開全部借款應視為
      到期，經原告就擔保物聲請強制執行拍賣取償，獲分配1,
      575,778元（內含執行費34,400元），借款(一)尚結欠本金9
      37,560元、借款(二)尚結欠本金280,511 元及均自96年9月6
      日起計算之利息及違約金未獲清償，迭經催討無效，為此
      提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書各2 紙、臺灣
      臺南地方法院民事執行處通知函暨強制執行金額計算書分
      配表為證，核屬相符，且被告均不於言詞辯論期日到場爭
      執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，原
      告上揭主張屬實，堪以認定。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
      予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   13,078元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   13,078元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
