【裁判字號】    97,易,831
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第831號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3873號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年貳月。螺絲起子壹支沒收
。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月26日上午6
    時許，進入臺北市○○區○○路4 段165 巷17號地下一樓停
    車場，先徒手打破乙○○所有車牌號碼2950-PE 號自用小客
    車車窗（毀損部分未據告訴），再以其所有客觀上可為凶器
    之螺絲起子，竊取車上汽車音響1 組、液晶螢幕1 台，價值
    共新臺幣（下同）5 萬元，得手後於翌日至臺北縣三重市某
    跳蚤市場變賣，獲利3 千元。嗣經員警採證車窗上之血跡送
    驗，始循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中指述上述自小客車內
    汽車音響及液晶螢幕遭竊之情節相符（警卷第7 、8 頁），
    並有案發地監視錄影帶翻拍照片4 張、內政部警政署刑事警
    察局97年1 月2 日刑醫字第096017997 號鑑驗書1 份在卷可
    稽（同上卷第9 頁至第10頁、第12頁至第13頁），足認被告
    前開自白內容與事實相符。從而本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承犯行，
    犯後態度尚佳，且本案取得之財物價值約新臺幣5 萬元，並
    參酌被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、智識程度及尚未賠
    償被害人等一切情狀，判處如主文所示之刑。被告持以行竊
    之螺絲起子1 支，係被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、又公訴人雖以被告前有多次竊盜犯行，足見被告屢犯竊盜罪
    而有犯罪習慣及再犯之虞，請求諭知於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作等語。惟按保安處分係針對受處分人將來之危
    險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制
    度，保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺
    正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，
    學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適
    應社會生活。然保安處分之措施亦含社會隔離、拘束身體自
    由之性質，其限制人民之權利，實與刑罰同，自應受比例原
    則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性
    、行為人所表現之危險性，及對行為人未來行為之期待性相
    當（最高法院91年度臺上字第4625號判決意旨參照）。查被
    告固有多次竊盜犯行，惟其所竊取之財物價值並非甚鉅，於
    犯罪後亦坦承犯行不諱，是依比例原則，綜合其所表現之危
    險性及對其未來之期待性等情以觀，本院因認宣告如主文所
    示之刑，已足認為與被告犯行之處罰相當，尚難認定有另宣
    告強制工作以預防矯治其社會危險性之必要，爰不另為強制
    工作之諭知，是檢察官聲請諭知強制工作部分，尚無必要，
    併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段，
刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
