【裁判字號】    97,訴,2084
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2084號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟壹佰陸拾壹元，及其中新臺
幣肆拾玖萬柒仟零陸元部份，自民國九十六年九月六日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。經查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用貸款
    約定書第17條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告台新國際商業銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國90年12月14日與原告成立現金卡信用
    貸款契約，約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度之現金，並應於每月繳款截止日繳納每月應還之金額，利
    息部分則依年息20％按日計息，倘被告未依約還款，原告得
    自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，依上開利率計
    息，被告債務如有一期未給付，即喪失期限利益。詎被告至
    96年9月5日止，尚餘如主文第1項所示之本金及利息迄未清
    償，債務視為全部到期，爰依消費借貸之法律關係請求被告
    清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別定有明文。本件原告主張
    之上開事實，業據其提出信用貸款約定書、現金卡申請書、
    客戶餘額查詢及交易記錄查詢各乙份為證，核屬相符。又被
    告業於97年3月18日收受開庭通知及起訴狀繕本，有送達證
    書附卷可稽，其未於言詞辯論期日到場陳述意見或提出書狀
    爭執，依上揭規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實
    。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。次按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民
    法第233條第1項亦定有明文。本件被告既向原告借款未依約
    清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本金及
    利息，揆諸上揭規定及說明，自應負清償責任。從而，原告
    依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
