【裁判字號】    96,易,1572
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第1572號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李姝律師
            羅翠慧律師
被      告  甲○○
選任辯護人  胡坤佑律師
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6438號），本院於中華民國九十七年三月二十五日所為判決之原
本及正本茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄內第七行關於「民國51年9月18日生
」之文字，均應更正為「民國51年3月18日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本當事人欄內第七行關於「民國51年9
    月18日生」之文字，均係「民國51年3月18日生」之誤載，
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
