【裁判字號】    97,訴,2228
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2228號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年四月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟貳佰肆拾陸元，及自民國九十
六年十一月六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
並自民國九十六年十二月六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○於民國（下同）九十三年四月二十六日與原告
    簽立信用借款契約書，向原告借款新臺幣（下同）一百二十
    萬元，約定借款期限自九十三年四月二十九日起至九十八年
    四月二十九日止，以一個月為一期共分六十期，依年金法按
    月平均攤還本息；前三期利息按年息百分之三固定計算，嗣
    按年息百分之十二固定計算；另約定逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
    利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被自九十六年十一月六日起即未依約繳付本息，依信用
    借款契約書約定條款肆第六條第一款之約定，全部債務視為
    到期，尚欠本金五十萬五千二百四十六元及如主文第一項所
    示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告清
    償。
三、證據：提出信用借款契約書影本一份、交易明細一份及戶籍
    謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提信用借款契約書約定條款肆第二十條前段之
    約定：「本契約涉訟時，雙方同意以台北地方法院為第一審
    管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書影本一份
    、交易明細一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付本金五
    十萬五千二百四十六元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
