【裁判字號】    96,訴,9805
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    給付廣告費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9805號
原      告  媒體庫傳播股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  史馨律師
            林炎平律師
被      告  時代娛樂股份有限公司
                        原設臺.
法定代理人  乙○○      原住臺.
上列當事人間給付廣告費事件，本院於中華民國97年4月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬貳仟玖佰柒拾伍元，及自民國九十
六年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告時代娛樂股份有限公司經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告媒
    體庫傳播股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國95年11月28日與原告簽訂媒體廣告託
    播合約書（下稱系爭合約），委託原告自95年11月起至96年
    12月底止為被告辦理媒體廣告刊播事宜，雙方約定被告應支
    付之廣告費、依廣告費3％計算之廣告代理佣金及5％之營業
    稅等費用，應於收到原告請款發票後之當月25日以前，以原
    告請款發票所載日期起算60日內之期票支付。嗣被告於96年
    5月10日起至同年月20日止委由原告為其錄影帶「戀愛沒有
    假期」乙片在中視、衛視家族、八大家族、Discovery家族
    各頻道節目刊播電視廣告宣傳，計廣告費、廣告代理佣金及
    營業稅共新臺幣（下同）70萬2,975元，原告已依約在上開
    頻道刊播廣告且已代付廣告費予各媒體公司，並於96年6月5
    日檢附請款發票、廣告監看表及媒體單位廣告計費單等資料
    向被告請款，又原告請款發票所載日期為96年5月30日，故
    被告至遲應於同年7月30日前支付上開款項，惟被告迄未給
    付，爰依委任之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    金額及遲延利息等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按受任人因處理委任事務，支出之必要費用，委任人應償還
    之，並付自支出時起之利息，民法第546條第1項定有明文。
    次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息，民法第229條第1項、第233條第1項
    前段亦分別定有明文。本件原告主張之上開事實，業據其提
    出系爭合約書、廣告排期表、檔期金額確認單、付款統計表
    、銀行對帳單、送件證明、請款發票、廣告計費通知單、廣
    告監看表等資料及臺北光復郵局第181號存證信函為證，核
    屬相符。被告並未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。是被告既委託原告承辦媒體廣告刊播事宜，原告並已依
    約履行，揆諸上揭規定及兩造間之約定，被告即應償還原告
    代為支付之廣告費，並應給付約定之報酬及遲延利息。從而
    ，原告依委任之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    金額及利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定如主
    文第3項所示相當之擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
