【裁判字號】    97,訴,356
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第356號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因他案在臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第439 號）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
檢察官聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁
定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳壹伍公克）沒收銷燬之；包
裝上開海洛因之外包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），證據部分
    並補充：扣案之白色粉末1 包，經交通部民用航空局醫務中
    心鑑定結果含海洛因成分，此有該局97年2 月18日航藥鑑字
    第0970680 號毒品鑑定書1 紙在卷可憑。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9 月之宣告
    。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 之4 第2 項、第455 條之
    8 、第455 條之11第2 項、第454 條，毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
