【裁判字號】    97,撤緩,41
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人前犯贓物案件（臺灣板橋地方法院九十六年
度易字第三○九六號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執助
字第六八九號、九十七年執聲字第四八三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯贓物罪，前經判處拘役十
    日，緩刑三年，緩刑期內付保護管束確定，經於民國九十七
    年二月一日上午十時傳喚至臺灣臺北地方法院檢察署執行緩
    刑期內付保護管束，受刑人乙○○未依限報到執行，另囑託
    臺北市政府警察局大安分局拘提亦未能拘提到案，顯已傳拘
    無著，難以實施保護管束，因而聲請依刑法第九十三條、刑
    事訴訟法第四百七十六條規定將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經查：
  (一)按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「一
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二服從檢察官及
    執行保護管束者之命令。三不得對被害人、告訴人或告發人
    尋釁。四對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少
    向執行保護管束者報告一次。五非經執行保護管束者許可，
    不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核
    准」。又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者
    ，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行
    法第七十四條之二、第七十四條之三第一項分別定有明文。
    觀其立法理由，在於受保護管束人違反前條規定應遵守之事
    項，其情節重大者，足見保護管束處分已不能收效，得為撤
    銷保護管束或緩刑宣告之事由。
  (二)查受刑人乙○○於民國九十六年間，因贓物案件，經臺灣板
    橋地方法院以九十六年度易字第三○九六號判決判處拘役十
    日、緩刑三年，緩刑期間內付保護管束，於九十六年十二月
    十四日確定，並經臺灣臺北地方法院檢察署以九十七年度執
    助字第一○五號執行傳票，命受刑人應於九十七年二月一日
    上午十時許至同署執行科報到，受刑人無正當理由而未到場
    ，復經同署檢察官核發拘票，經臺北市政府警察局大安分局
    員警拘提未遇無法執行，而有違反檢察官執行保護管束之命
    令之事實，此有臺灣板橋地方法院九十六年度易字第三○九
    六號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官九十七年三月七日甲○盛性九七執助一
    ○五字第一五○八○號函、臺灣臺北地方法院檢察署送達證
    書一紙、臺北市政府警察局大安分局九十七年二月二十七日
    北市警安分刑字第○九七三○四九四八○○號函、拘票及報
    告書等件在卷可稽，是受刑人在保護管束期間內，違反檢察
    官執行保護管束之命令，其情節重大，堪以認定，是應依保
    安處分執行法第七十四條之三第一項規定撤銷受刑人之前開
    緩刑宣告。檢察官以合於刑法第九十三條，依刑事訴訟法第
    四百七十六條之規定聲請撤銷緩刑宣告云云，適用法律顯有
    錯誤，併此敘明。
三、綜上，抗告人於緩刑期內付保護管束期間，違反保安處分執
    行法第七十四條之二第二款規定，情節重大，已堪認定，符
    合同法第七十四條之三第一項所定撤銷緩刑宣告之要件。應
    依刑事訴訟法第四百七十六條、保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
