【裁判字號】    97,破,43
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第43號
    聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人陵陽網路企業股份有限公司間聲請破產事件
，聲請人未據繳聲請費用新台幣500元（非訟事件法第13條第1款
規定參照）。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回本件聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
