【裁判字號】    97,補,323
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第323號
原      告  乙○○
被      告  自由時報企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數
為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者
，以十年計算。」民事訴訟法第七十七條之十定有明文。經查，
依原告主張之事實，其係自民國七十九年三月一日起受被告僱用
，迄至民國九十三年八月十四日遭被告非法解僱，兩造間存有不
定期之僱傭契約關係；另原告為民國五十一年七月六日生，遭解
僱時年近42歲，離強制退休之60歲期間尚有18年左右，以此推算
兩造間僱傭契約關係存續期間，最多以十年計。又原告離職時之
民國九十五年八月間所領薪資為新台幣萬仟肆佰捌拾貳元（
27,192＋6,290），故本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰零壹
萬柒仟捌佰肆拾元（33,4821210＝4,017,840），應徵第一
審裁判費新臺幣肆萬零柒佰玖拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
