【裁判字號】    97,簡,1594
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1594號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四八六三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
科罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○之行動電話一支係於民國九十六年九
    月二十五日凌晨某時許，在臺北市中山區○○○路錢櫃三店
    渠停放之機車處遭姓名年籍不詳之人所竊取，乙○○係將其
    先前申請使用之中華電信門號插入該行動電話內撥打使用，
    應予補充，另「臺北市政府警局大安分局」應更正為「臺北
    市政府警察局大安分局」；證據應補載照片列印資料外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件所示之聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○之品行、犯罪動機、目的、手段、犯罪所
    生之侵害暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4863號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○街14巷8之1號
                          1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國91年間，為臺灣桃園地方法院以91年度桃簡字
    第1136號判決處罰金5000元確定，於92年5月1日執行完畢 (
    未構成累犯)。竟於96年11、12月間，在臺北市○○○路上
    拾獲甲○○所遺失之索尼愛立信牌S500I型白色行動電話一
    支，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○自白（二）告訴人甲○○之指訴，
    （三）贓物認領保管單及通聯資料在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之罪嫌。另報告意旨
    認前揭行動電話一支係被告竊取，然查，依前揭行動電話之
    手機序號通聯紀錄觀之，被告係於97年1月10才開始使用前
    揭行動電話，距告訴人所指失竊日期之96年9月25日已3月餘
    ，此外，查無其他積極證據足資證明係被告竊取而來，應不
    成立竊盜罪責，惟此與侵占遺失物係屬同一犯罪事實，爰不
    另為不起訴處分。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                          檢  察  官  羅  月  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                          書  記  官  吳  豔  庭
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
