【裁判字號】    97,訴,1513
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1513號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬肆仟陸佰玖拾元，及自民國九
十五年九月二十三起至清償日止，按年息百分之九‧五計算之利
息，暨自民國九十五年十月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
ㄧ、本件依兩造所訂借據暨約定書第13條合意以本院為管轄第一
    審法院，又被告未於言詞辯論其日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國93年10月20日向台北國際商業銀行借款
    新臺幣（下同）100 萬元，約定借款期間自93年10月22日起
    至98年10月22日止，以ㄧ個月為一期，共分60期攤還，自第
    一期起，本息平均攤還，利息自貸放日起前6 期及末6 期按
    年息5%固定計算，其餘中間期數按年息9.5%固定計算，倘未
    按期償還本金或繳納利息時，即喪失期限利益，其債務視為
    全部到期，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率10 %，
    逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 計算違約金。詎
    被告自95年9 月22日起即未依約繳息，依約其債務視為全部
    到期，尚有如主文第一項所示之本金及按上開約定計算之利
    息、違約金迄未清償。因台北國際商業銀行股份有限公司於
    95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，台北國際
    商業銀行股份有限公司為消滅銀行，建華商業銀行股份有限
    公司為存續公司，並更名為原告。為此提起本訴，聲明請求
    被告給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金，並
    願供擔保請准宣告假執行等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據暨
    約定書、歷史往來明細查詢、股份有限公司變更登記表、行
    政院金融監督管理委員會函等影本為證。被告經合法通知未
    於到場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原
    告之主張，是堪信原告之主張為真實。從而原告依消費借貸
    之法律關係，求為如主文所示之判決，即無不合，應予准許
    。原告復陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、第390 條第2
    項，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為7,270元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
