【裁判字號】    97,交附民,1
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度交附民字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院97年度交易字第5 號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如刑事附帶民事訴訟起
  訴狀所載（附件一）。
二被告方面：被告答辯如民事答辯狀所載（附件二）。
三法院判斷：刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以
  判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有
  明文。本件被告乙○○所涉過失傷害案件，因已經告訴人即原
  告撤回告訴，由本院為不受理判決在案，參照前述規定，本件
  原告所提附帶民事訴訟應予駁回。
四依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
