【裁判字號】    97,易,803
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第803號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵緝字第二三五三號），本院刑事庭受理後（九十七年度簡字
第八八六號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，因
被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之本票壹紙、國民身分證正反面影本各壹紙、營業小客車行照影
本壹紙，均沒收。
    事  實
一、乙○○自民國九十五年十月間某日起，受僱於黃錦發（另由
    檢察官偵查而經通緝中），從事貸放款、收款、接聽電話等
    工作，詎渠等竟基於重利之犯意聯絡，於同年十月二十一日
    ，乘甲○○（原名吳育德）之經濟狀況急迫，亟需用錢之際
    ，由乙○○出面，在臺北市○○街與塔悠路口，以四萬元貸
    予甲○○，言明以十日為一期，收取每期利息二千元（相當
    於週年利率百分之一八○）之與原本顯不相當之重利，且於
    借款時先扣除第一期利息二千元，並由甲○○簽立面額四萬
    元之本票，及提供其身分證正反面影本、其所使用之車號九
    八八－ＤＣ號營業小客車之行照影本予乙○○，以為擔保。
    嗣於九十五年十一月九日十二時許，經警循線在臺北市○○
    ○路○段八號南門市場前查獲乙○○，並扣得前述本票、國
    民身分證正反面影本、營業小客車行照影本各一紙等物。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於審理中坦承不諱（見本院九十
    七年四月三日審理筆錄），且經證人即被害人甲○○於警詢
    中證述綦詳（見九十六年度偵字第九九三一號卷第八至一○
    頁），並有扣案之甲○○簽立之本票、身分證正反面影本、
    車號九八八－ＤＣ號營業小客車之行照影本各一紙可資佐憑
    ，足認被告於審理中出於任意性之自白，與事實相符而堪採
    信。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被
    告與黃錦發間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載被害人甲○○借貸金額為二萬元
    ，惟業經蒞庭檢察官於審理中更正借貸金額為四萬元（見本
    院九十七年四月三日準備程序筆錄），基於檢察一體原則，
    本院應就檢察官更正後之事實為審理。爰審酌被告乙○○正
    值壯年，不思循合法正當途徑賺取財物，竟趁借款人急迫之
    際貸予金錢而獲取重利，利息遠逾法定最高週年利率百分之
    二十，對於社會經濟秩序及借款人之個人生計，均生不良影
    響，惟念被告於犯罪後坦承犯行不諱，暨被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查扣案之
    甲○○簽立之本票、身分證正反面影本、車號九八八－ＤＣ
    號營業小客車之行照影本各一紙，乃被告及共犯黃錦發所有
    ，因本案犯罪所得之物，業據被告於警詢中供承在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定諭知沒收。
三、本件被告犯重利罪之時間，係於九十六年四月二十四日之前
    ，雖被告於犯罪後逃亡經通緝歸案，但發布通緝時間為九十
    六年十月二日，有通緝書在卷可稽，係在中華民國九十六年
    罪犯減刑條例自九十六年七月十六日施行之後，自與同條例
    第五條規定：「『本條例施行前』，經通緝而未於中華民國
    九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑。」不合，且無該條例所定其他不
    得減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定減其宣
    告刑二分之一，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，
刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第
三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決
如主文。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
