【裁判字號】    96,訴,9642
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9642號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟陸佰肆拾玖元，及自民
國九十六年六月五日起至清償日止，按年息百分之四‧五計算之
利息，暨自民國九十六年七月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂借據約定書第13條第2 項合意以本院為管轄
    第一審法院；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告甲○○於民國88年4 月12日邀同被告丁○○為
    連帶保證人與原告簽訂借據，向原告借款新臺幣（下同）12
    0 萬元，約定借款期間自88年4 月16日起至108 年4 月16日
    止，利息按原告基本放款利率加碼年息0.33% 機動計算（現
    為4.5%），共分240 期，按期定額依年金法平均攤還本息，
    倘未按期繳納利息、償還本金或攤還本息時，即喪失期限利
    益，其債務視為全部到期，自違約日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，按上開約定利率20% 計算違約金。詎被告於93年10月16
    日起即未依約清償，經原告向臺灣臺南地方法院以95年度執
    字第45791 號聲請拍賣被告甲○○之不動產取償後，原告受
    償570,548 元，尚有598,649 元不足額未受清償，為此提起
    本訴，聲明求為命被告連帶給付原告如主文第ㄧ項之判決等
    情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據暨
    約定條款、臺灣臺南地方法院民事執行處強制執行金額計算
    書分配表等影本為證。被告經合法通知未到場爭執，復未提
    出書狀答辯供本院斟酌，是堪信原告主張之事實為真正。從
    而原告依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，求為如
    其聲明所示之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項，判決如
    主文。
五、本件訴訟費用含裁判費6,500 元，公示送達登報費180 元，
    金額合計確定為6,680元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
