【裁判字號】    97,促,12885
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第12885號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債務人    王怡云原名：王慧.
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬零捌佰捌拾陸元，及
    自民國九十五年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨按月計付新臺幣參佰元之違約金，其應
    計付之違約金最高以六期為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬肆仟捌佰參拾參元，
    及自民國九十五年四月一日起至清償日止，按年息百分之九
    ．八八計算之利息，暨自民國九十五年五月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、聲請人其餘聲請駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        書記官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
