【裁判字號】    96,重訴,1014
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1014號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林俊宏律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳錦隆律師
            張勝傑律師
上  一  人
複  代理人  黃雪鳳律師
追加被告    乙○○
上列當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院93年度金字第3號損害賠償事件（含歷
審）民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、本件原告之法定代理人原為朱兆銓，已於民國97年1月30日
    變更為丙○○，並經丙○○於97年3月10日具狀聲明承受訴
    訟，有行政院金融監督管理委員會97年2月12日金管證三字
    第0940005389號函可稽（見卷三第18-20頁），核無不合，
    應予准許。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。查本件原告以訴外人乙○○
    原擔任博達科技股份有限公司（下稱博達公司）之董事長，
    因製作不實財務報告及公開說明書，致善意買進該公司有價
    證券之投資人張隆甡等（見卷二第99-142頁）受有重大損害
    ，張隆甡等對乙○○有損害賠償債權，因被告甲○○為乙○
    ○之配偶，於乙○○為上開不法行為期間，收受乙○○多筆
    款項之交付，張隆甡等依證券投資人及期貨交易人保護法第
    28條規定，授與其訴訟實施權而提起本件訴訟，爰先位依強
    制執行法第120條第2項規定，請求確認乙○○對甲○○之新
    台幣（下同）8,000萬元債權存在，及依民法第242條規定，
    請求甲○○應給付乙○○8,000萬元與自起訴狀繕本送達翌
    日起算之法定利息，並由原告代位受領；備位依民法第244
    條規定，請求確認乙○○對甲○○給付8,000萬元之無償行
    為應予撤銷，及依民法第242條規定，請求甲○○應給付乙
    ○○8,000萬元與自起訴狀繕本送達翌日起算之法定利息，
    並由原告代位受領（見卷一第3頁，卷三第46頁）。嗣原告
    於97年2月18日追加乙○○為被告（見卷二第366、367頁）
    ，聲明及請求權基礎同前（關於原告追加乙○○為被告部分
    是否合法，本院另行處理）。因本件訴訟之裁判，以張隆甡
    等對於乙○○是否有損害賠償債權存在為據，而該損害賠償
    法律關係是否成立，業經張隆甡等依證券投資人及期貨交易
    人保護法第28條規定，授權原告對博達公司、乙○○等提起
    損害賠償之訴，案列臺灣士林地方法院93年度金字第3號。
    準此，本件裁判，既係以臺灣士林地方法院93年度金字第3
    號損害賠償事件之法律關係是否成立為據（關於張隆甡等對
    乙○○有無損害賠償債權存在及得求償範圍等部分），並為
    兩造所是認（見卷二第364頁），為免裁判結果歧異及浪費
    司法資源，依上開規定，本院認有裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
