【裁判字號】    97,再簡抗,2
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度再簡抗字第2號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  日立家電（台灣）股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間給付租金等事件，對於本院台北簡易庭民國97年1
月11日所為96年度北再簡聲字第1號確定裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：系爭租約第 5條約定：「相對人應於期
    滿以誠意照原狀般清交還抗告人，若屆期有拖延情事，願依
    照過期日數之原日租金之五倍計算之付違約金。」，租約第
    9 條約定：「相對人倘若有發生違約事項，損害抗告人之權
    益者願聽從抗告人之損害賠償。」，本件相對人拖欠租金60
    多個月之久，將原有水泥隔間拆除為空屋電器專用修理工廠
    ，地面多年拖運大型冰箱後已破爛高低不平，拆除自來瓦斯
    管線，積欠瓦斯費及其違約金，瓦斯公司至今仍拒絕供應該
    屋自來瓦斯，迄未依約恢復房屋原狀，點交房屋及鑰匙，嚴
    重違約達4年之久才提存新台幣（下同）3,063,066元租金，
    開始拖欠租金至今，迄未依租約第5條之約定恢復房屋原狀
    點交房屋及點交鑰匙，導致出租人至今仍無法作一般用途使
    用出租之困境。鈞院96年度北簡字第8413號裁定及96年度北
    簡聲字第1號裁定，適用法規顯有錯誤、當事人發現就同一
    訴訟標的在前已有確定判決未經斟酌之證物、就足影響判決
    之重要證物漏未斟酌、法院為一造辯論。相對人迄今仍積欠
    民國95年8月份營業用電費收據，亦仍積欠瓦斯費及其違約
    金之通知，瓦斯公司至今仍拒絕供應該屋自來瓦斯，至今迄
    未恢復房屋原有水泥隔間、平坦地板、自來瓦斯管線、繳清
    瓦斯費及違約金、恢復可用瓦斯狀況、繳清水電費、點交房
    屋及鑰匙，嚴重違約迄未恢復房屋原狀導致聲請人仍陷於無
    法出租之困境。相對人違約拖欠租金起即陷於長年訴訟，並
    無逾期不行使租金請求權，已於民國91年7月16日即以91年
    度促字第35801號支付命令請求相對人給付87年9月15日至91
    年7月31日之租金4,903,071元及按租金5倍之違約金房屋水
    電瓦斯費，並於96年9月14日訴請給付95年8月租金補償金10
    8,238元，94年12月電費265元、95年4月電費252元、95年8
    月電費305元，共計822元。另相對人改為空屋電器專用修理
    工廠，多年拖運大冰箱致瓷磚地板破爛高低不平，以拆除原
    有水泥隔間及不鏽鋼門，至今積欠多年之恢復瓦斯費1,264
    元，及違約金98元。是本件前開裁定有民事訴訟法第496條1
    項1款及第497條之情事，本案顯未瞭解全案內容依法辦理，
    爰提起抗告，求予廢棄原裁定，更為裁定云云。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500條第1項、第2項前段定有明文，而依民事訴訟法第507
    條規定，對於確定裁定聲請再審之情形，亦準用上開規定。
三、經查，本件抗告人係對本院於97年1月11日所為之96年度再
    簡聲字第1號民事裁定提起抗告，而原審裁定係以其對於本
    院臺北簡易庭96年8月31日96年度北簡字的8413號裁定所提
    出再審之聲請再審已逾期為由，駁回其聲請，惟抗告人抗告
    意旨僅稱已繳納裁判費，其餘所述無非係以本院前案（即96
    年度北簡字第8413號）裁定及系爭96年度北簡聲字第1號裁
    定，適用法規顯有錯誤、當事人發現就同一訴訟標的在前已
    有確定判決未經斟酌之證物、就足以影響判決之重要證物漏
    未斟酌、法院為一造辯論等情事，謂有民事訴訟法第496條1
    項1款及第497條等違背法令之情事，對於原審裁定認其聲請
    再審已逾期而不合法一事，並未見抗告人提出任何具體說明
    ，而經本院依核閱96年度北簡字第8413號給付租金等卷宗及
    96年度北再簡字第1號聲請再審案卷結果，前開本院96年度
    北簡字第8413號民事裁定於96年9月5日送達抗告人後，因抗
    告人未抗告而於96年9月16日即告確定，則抗告人得聲請再
    審之法定期間即應自確定之日之翌日起算，但抗告人遲至96
    年11月16日始聲請再審，自已逾期而不合法，依前揭規定意
    旨說明，原裁定據以駁回其再審之聲請，核無不合，抗告人
    僅執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
