【裁判字號】    97,聲,789
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第789號
聲  請  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    英旗機械有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第二０五號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第574 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣參拾萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法
    院97年度存字第205 號提存事件提存在案。茲因相對人甲○
    ○已出具同意書，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    相對人英旗機械有限公司、乙○○部分，聲請並未聲請強制
    執行，聲請人自得請求裁定返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押強制執行聲請
    狀、同意書及印鑑證明等件為證，並據本院調閱上開提存案
    卷、假扣押案卷、執行案卷等查核無誤，就相對人甲○○部
    分，聲請人聲請裁定准予返還擔保金，核無不合，應予准許
    。至相對人英旗機械有限公司、乙○○部分，聲請人於裁定
    後並未聲請執行，按之修正後提存法第18條第1 項第3 款規
    定，應由聲請人逕向本院提存所聲請返還提存物，尚無庸聲
    請本院裁定，惟相對人甲○○部分既經准許，此部分聲請核
    與本件裁定結果不生影響，爰不另駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
