【裁判字號】    97,聲,764
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第764號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  方伯勳律師
            李建慶律師
            謝思賢律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○雖於機場為警逮捕，然因被告不
    知警方對其拘提中，此由被告於民國96年12月18日在國道5
    號因超速違規為警開立罰單時，並未隱匿自己姓名即可得知
    ，且被告當時欲出國原因乃係因工作關係，擔任設計服飾店
    之採購業務，目的並非逃亡。又縱認被告有羈押之原因存在
    ，然未達非予羈押即無法進行審理之程度，為此，請求考量
    以具保方式替代羈押處分，並佐以限制出境、住居之處分，
    應可保全刑事訴訟程序進行，而聲請准予具保停止羈押等語
    。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (1)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。又按羈押被告之目的，在
    於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰
    之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然
    存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定
    之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在
    目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法
    或不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴
    格證明原則，而應適用自由證明程序，合先敘明。
三、本件聲請人即被告甲○○因涉嫌殺人未遂等案件，前經本院
    訊問後，認為被告所犯罪嫌重大，所犯為最輕本刑10年以上
    有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 、3 款所定之羈押事由，並有羈押之必要，於97年
    3月6日裁定被告羈押在案。
四、經查，被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押云云。惟被告所
    涉犯為刑法第271 條第3 項、第1 項之殺人未遂罪，槍砲彈
    藥刀械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項之未經許可持
    有具有殺傷力之槍彈罪嫌，其有交付手槍予共犯黃顯鈞、吳
    宗庭對告訴人許聖任開槍之事實，業經被告黃顯鈞於本院訊
    問時供述明確，告訴人並因此受有右側胸部槍傷、右上臂槍
    傷併肱骨開放性骨折、左前臂槍傷併橈骨開放性骨折、右小
    腿槍傷、左膝槍傷及會陰部槍傷等傷害，有診斷證明書在卷
    可稽，而扣案之槍彈經送鑑結果確具有殺傷力，此有內政部
    刑事警察局槍彈鑑定書可佐，足認被告所犯上開罪嫌重大，
    本院執行羈押之理由仍然存在。又被告經檢察官傳拘未到後
    ，係於97年1 年8 日在桃園國際機場經警方拘獲到案，顯見
    被告有逃亡之虞，且其所犯之罪，對社會治安影響重大，依
    其犯罪性質，倘不繼續對被告實施羈押，難期保全後續之審
    判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要。至被告以其於96
    年12月18日在國道5 號因超速違規為警開立罰單時，並未隱
    匿自己姓名，且被告當時欲出國原因乃係因採購工作關係，
    目的並非逃亡云云，經核與被告有畏罪逃亡之可能無涉，本
    院認仍有繼續羈押之必要。此外，本院復查無被告有符合刑
    事訴訟法第114 條所列各款而不得駁回具保聲請之情形。從
    而，本件羈押原因仍未消滅，本院認非以對被告羈押之方式
    不能達其目的，是被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
