【裁判字號】    97,消債更,59
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第59號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、九十五年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商之證明書 (須有金融機構及聲請人簽
    名或蓋章之協商成立文件)。
二、九十四年、九十五年間，聲請人與配偶之收入證明、薪水帳
    戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書。
三、九十五年與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之
    約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及
    無法清償之原因。
四、配偶之財產清冊及證明文件。
五、債權人清冊中所列債權，請分別列舉出各債權人之本金、利
    息、違約金及積欠債務之證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，其主張有該條例第151條第6項
    不可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        民事庭法      官  洪于智
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
