【裁判字號】    97,交聲,1214
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1214號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局交通警察大隊北市警交大字第ＡＥＷ四０００四八號舉發
違反道路交通管理事件通知單所為之處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件「刑事聲明異議狀」所載。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按對於汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過
    規定標準之情形之處罰，規定於道路交通管理處罰條例第三
    十五條，是以，若異議人因違反道路交通管理處罰條例第三
    十五條之規定而受處分，欲依同法第八十七條規定向管轄法
    院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第八條之公路
    主管機關所設置之交通裁決單位裁決處罰之案件方得為之。
    再交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交
    通案件處理辦法第十八條所明定。
三、經查：本件異議人係因其於民國九十七年三月十七日十六時
    四十五分許騎乘車號ＡＬＪ─一七五號機車，行駛於臺北市
    ○○○路五段萬盛街口時因酒精濃度超過規定標準，而為臺
    北市政府警察局交通警察大隊警員製單舉發（舉發違反道路
    交通管理事件通知單：ＡＥＷ四０００四八號），而本件異
    議人係對上開舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，
    並非對公路主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決聲明
    異議，此觀卷附之刑事聲明異議狀自明，揆諸前揭說明，異
    議人未待交通事件裁決所作出正式之裁決結果，即逕行具狀
    向本院聲明異議，與首揭道路交通管理處罰條例第八十七條
    第一項規定意旨有違，是本件聲明異議不合法且無從補正，
    應予駁回。又本件異議人若對前開舉發違反道路交通管理事
    件通知單之內容不服，應嗣主管機關裁決並製作裁決書送達
    異議人後，再於收受裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，方符法制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                          交通法庭法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
