【裁判字號】    96,簡上,640
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第640號
上  訴  人  甲○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；向
    第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七十七
    條之十四規定，加徵裁判費十分之五，民事訴訟法第七十七
    之十三條、第七十七之十六條第一項前段分別定有明文。
二、本件上訴人與被上訴人中華商業銀行股份有限公司間請求清
    償債務事件，上訴人對於民國九十六年十一月七日本院第一
    審判決提起上訴，經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    壹拾肆萬捌仟零拾捌元，應徵第二審裁判費貳仟佰貳拾
    伍元，扣除上訴人已繳之裁判費壹仟玖佰玖拾伍元，尚欠繳
    裁判費佰拾元，爰命上訴人於收受本裁定送達伍日內向
    本院如數補繳，逾期不補，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  朱漢寶
                                    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                                    書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
