【裁判字號】    97,易,1054
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1054號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3056號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月11日下午6時40分
    ，在臺北縣新店市○○路103巷15號前，因甲○○之車輛擦
    撞其車輛，雙方發生爭執，竟基於公然侮辱之直接故意，在
    上址，公然侮辱甲○○：「操你媽」、「操你全家」、「操
    你祖宗十八代」、「王八蛋」等語，案經甲○○提起告訴，
    因認被告乙○○涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、經查本件妨害名譽案件，公訴人認被告乙○○係涉犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪嫌，依同法第314條之規定，須告
    訴乃論。查告訴人甲○○於本院97年4月24日準備程序期日
    ，已當庭以言詞及書狀撤回其告訴，有準備程序筆錄、刑事
    撤回告訴狀乙紙在卷可參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97   年    4     月    25     日
                  刑事第八庭    法   官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國    97   年    4     月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
