【裁判字號】    97,家聲,218
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第218號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為禁治產人乙○○聲請處分不動產事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請費用新台幣壹仟元。（非訟事件法第14條參照）
（二）聲請人應提出禁治產人乙○○親屬系統表，以供法院審酌
      。
（三）聲請人應陳報禁治產人乙○○有無監護人及為何無法組成
      親屬會議，並提供證據以供釋明（例如：戶籍謄本、戶口
      名簿）。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
      216）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
