【裁判字號】    97,簡,1532
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1532號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4590號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新台幣伍仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌貳拾捌張及賭資新台幣拾參萬參仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○等人所為，係犯刑
    法第266條第1項之賭博罪。爰審酌被告等4人於警詢、偵查
    時均坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其智識程度、犯罪動機
    、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。至扣案之撲克牌28
    張、賭資新台幣13萬3100元，係當場賭博之器具及在賭檯之
    財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266條第2項，併宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4590號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住台北縣新店市○○路2號3樓
                        居台北市中正區○○○路○段36巷6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住台北縣新莊市○○街114之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北縣中和市○○路49巷5之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北縣中和市○○街36巷32號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○、丁○○、乙○○、甲○○4人於民國97年2月3日17
    時許，在台北縣新店市○○路123號聯結車修理廠旁公眾得
    任意進出之貨櫃屋內，以撲克牌為賭具，以俗稱梭哈之方式
    ，賭金押注最低100元，最高3,000元，在該處賭博。嗣經警
    於同日22時許行經該處時，見該貨櫃屋大門開啟，丙○○等
    4人正以撲克牌在該處聚賭，因而查獲。並當場扣得在賭檯
    上之賭金13萬3,100元及撲克牌28張。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告丙○○、丁○○、乙○○及甲○○4人
    於警詢及偵查中坦承不諱，並互核相符，且有扣案之撲克牌
    及在賭檯上之賭資13萬3,100元、現場圖、現場照片13張、
    台北縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽，被
    告4人犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項之公然賭博罪嫌。又扣案之撲克牌28張及在賭
    檯上之賭資13萬3,000元為當場賭博之器具與在賭檯之財物
    ，均請依同法條第2項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢  察  官   孫  治  遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
