【裁判字號】    97,交聲,1252
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1252號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，提出聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即駕駛人甲○○並未離開現場，
    只是在下貨。其次，停車地點並不是在富明路21號，而是魚
    市○○○○○路21號門口根本無法停車。再者，停車之時間
    為6 時40分許，告發單上卻記載7 時40分許，與事實不符。
    是異議人係對臺北市警察局萬華分局北市警萬分交字第0973
    0750500 號函不服，而聲明異議。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。再按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管
    轄法院聲明異議者，以經道路交通管理處罰條例第八條之公
    路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰
    之案件方得為之。
三、經查，本件異議人係對臺北市警察局萬華分局北市警萬分交
    字第09730750500 號函不服，而聲明異議，並非對公路主管
    機關所設置之交通裁決單位所為之裁決聲明異議，而本件異
    議人聲明異議之案件，迄今仍未經該公路主管機關所設置之
    交通裁決單位裁決等情，業經本院依職權向交通部公路總局
    臺北區監理所查證屬實，此有本院97年4 月24日公務電話紀
    錄在卷可稽，揆之前揭法律規定及說明，異議人對該尚未裁
    決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，僅係對上開臺北市
    警察局萬華分局之函文不服之申訴。從而，本件異議人之異
    議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
