【裁判字號】    97,聲,950
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第950號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第364 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月，罰金新
臺幣貳仟伍佰元；有期徒刑如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防
    制條例等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條
    、第51條第5 款，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定，聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正
    公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而依刑法
    第51條規定定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日
    第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：(一)本件受刑人於裁判
    確定前犯如附表所示之數罪，其中編號1 、3 所示之罪均係
    於95年7 月1 日刑法修正施行前所犯。而修正前刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」經比較新舊法結果，修正後刑法並未較有
    利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前
    刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。(二)修正前刑法第
    41條第2 項原規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾6 月者，亦同。」；修正後該條項則規定：「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之
    。」另刑法施行法第3 條之1 第3 項亦規定：「於94年1 月
    7 日刑法修正施行前（即95年7 月1 日前）犯併合處罰數罪
    中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定
    者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」又
    受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業經修正刪除
    ，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準，亦已
    由舊法之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1000元
    、2000元、3000元，經比較新舊法規定結果，以受刑人行為
    時之修正前刑法第41條第1 項前段規定較有利於受刑人，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41條第1
    項前段之規定，定其易科罰金之折算標準。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示數罪，其中編號1 、3 所
    示之罪，均係在刑法於95年7 月1 日修正施行前所犯，且上
    開數罪均符合得易科罰金之規定，此有前揭各件判決、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，是依刑法施行法第
    3 條之1 第3 項規定，應適用修正前刑法第41條第2 項規定
    ，均得易科罰金，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。從而，本件聲請人以受刑人因犯如附表所示
    之竊盜罪，先後經判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，而聲請定其應執行之刑，經本院審核後，除其中如附表編
    號2 所示之罪，其「宣告刑」關於「侵占罰金5000元（已減
    為罰金2500銀元，板院96聲減1892）」，應更正為「侵占罰
    金5000元（已減為罰金2500元，板院96聲減1892）」；附表
    編號3 所示之罪，其最後事實審法院，及確定判決法院之案
    號均應更正為「95年度簡上字第792 號」；編號5 所示之罪
    ，其確定判決法院之案號應更正為「96年度簡字第3154號」
    ，判決確定日期應更正為「96年8 月23日」；編號6 所示之
    罪，其偵查（自訴）機關年度案號應更正為「板橋地檢96年
    度毒偵字第2397號」外，依前揭說明，應認本件聲請為正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。另關於附表編號2 所示之
    罪，其「宣告刑」關於「侵占罰金5000元（已減為罰金2500
    元）」部分，應與上開有期徒刑所定之執行刑一併執行，並
    無併就該罰金部分定應執行刑之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
