【裁判字號】    96,交易,647
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第647號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一三六三九號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年三月八日（業據
    檢察官當庭更正）晚上十一時二十分許，駕駛車牌ＬＥ六─
    六二五號機車，沿臺北市市○○道由東往西方向行駛，途經
    臺北市市○○道○段捷運站前迴轉道時，應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，天候雨、夜間
    有照明、柏油路面無缺陷及障礙物、視距良好，亦無不能注
    意之情事，竟疏未注意貿然行駛，適有甲○○沿迴轉車道南
    往北方向穿越道路，乙○○見狀煞避不及而撞及甲○○，致
    甲○○受有左脛骨腓骨折之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。經查，本件被告乙○○因於九十六年三月八
    日晚上十一時二十分許，駕駛機車在臺北市市○○道○段之
    捷運站前迴轉道，疏未注意撞及告訴人甲○○，致告訴人甲
    ○○受傷之同一案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    前以九十六年度偵字第一六六八四號提起公訴，經本院以九
    十六年度交易字第六五六號判決無罪，復經臺灣高等法院於
    九十七年三月二十六日以九十七年度交上易字第十五號判決
    駁回上訴而確定等情，有本院九十六年度交易字第六五六號
    判決、臺灣高等法院九十七年度交上易字第十五號判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，而本案檢察官係就被
    告於九十六年三月八日晚上十一時二十分許涉嫌過失傷害之
    案件向本院再行提起公訴，係就已判決確定之案件提起公訴
    ，揆諸前開規定及說明，本案爰不經言詞辯論，逕行諭知免
    訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
