【裁判字號】    97,重訴,297
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第297號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
              戊○○
被        告  統絡科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰捌拾陸萬貳仟玖佰捌拾元，及自
民國九十六年六月十六日起至清償日止，按年息百分之六‧○九
計算之利息，暨自民國九十六年七月十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬玖仟零拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂授信約定書第13條及保證書第7 條合意以本
    院為管轄第一審法院；又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告統絡科技股份有限公司（下稱統絡科技）於民
    國95年6 月15日邀同被告丁○○為連帶保證人與原告簽訂授
    信約定書，約定就被告統絡科技於現在（含過去所負現在尚
    未清償）及將來對原告所負之票據、借款、墊款、保證等債
    務及其他債務，並包括利息、遲延利息、違約金、損害賠償
    或其他有關費用，以新臺幣（下同）仟萬元為限額，與被
    告統絡科技負連帶清償責任。嗣被告統絡科技於同年月16日
    向原告借款壹仟萬元，約定借款期間自95年6 月16日起至98
    年6 月16日止，依年金法於每月16日按月平均攤付本息，利
    息按原告基準利率加碼年息2%機動計算，倘未按期清償本息
    或到期不履行時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
    除依約計付遲延利息外，逾期在6 個月以內部分，按上開約
    定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 計
    算違約金。詎被告於96年6 月15日起即未再繳納本息，經原
    告麗山分行以內湖西湖郵局存政信函第917 號催告被告於7
    日內履行其債務，被告竟置之不理，依約其債務視為全部到
    期，尚有如主文第ㄧ項所示之本金及按上開約定利率計算之
    利息、違約金迄未清償，為此提起本訴，聲明求為命被告給
    付原告如主文第ㄧ項所示之判決，並願供擔保請准宣告假執
    行等情。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之保證書
    、授信約定書、借據、內湖西湖郵局存政信函，放款戶授信
    明細查詢單等影本為證，被告經合法通知未到場爭執，復未
    提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張，是堪信原
    告主張之事實為真正，從而原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本訴，求為如其聲明所示之判決，即無不合，應
    予准許。原告復陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第390
    條第2 項，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為69,013元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
