【裁判字號】    97,簡,1608
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第1608號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭克盛律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2657號），經被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜由
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條所定之減刑條件，應依該減刑
    條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第11條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
