【裁判字號】    97,拍,332
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第332號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年4月24日，以
    其所有如附表所示之不動產為向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）3,350,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自95年4月24日起至145年4月23日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年4
    月24日向聲請人借款2,790,000元，借款情形均如附表一所
    示，詎相對人利息僅繳至96年12月23日，即未依約清償，尚
    欠本金2,790,000元及利息與違約金等，依約相對人已喪失
    期限利益，債務應視同全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    土地及建物登記簿謄本與貸款契約書各1份為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，經核尚無不合，故其請求拍賣上
    開抵押物，為有理由，應予准許。又本件已依非訟事件法第
    74條規定定期間命相對人就抵押債權金額表示意見，而相對
    人未予表示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
