【裁判字號】    96,訴,9171
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9171號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國 97年2月29日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第 77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年3月19日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於97年
    3月21日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
