【裁判字號】    97,聲,1412
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1412號
聲  請  人    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
              楊泉源
相  對  人    六字頭傳播製作股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
              丙○○
                        號5樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第三五三號事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意返還者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1、2款定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第184號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣20萬元之有價證券為
    擔保金，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第353號提存事
    件提存在案；茲因相對人甲○○、乙○○、丙○○已出具同
    意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，另聲請人對相對人六字頭傳播製作股份有限公司
    、甲○○、乙○○於假扣押實施前撤回執行之聲請，自因認
    相對人並無損害發生，供擔保之原因已消滅，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第184號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱臺灣板橋地方法院97年度存字第353號卷宗，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
