【裁判字號】    97,簡,950
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第950號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  胡盈州律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二五三三一號、九十七年度偵字第一五八六號）
，本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、甲○○共同犯商標法第八十二條之非法陳列侵
害商標權之商品罪，丙○○處有期徒刑肆月，乙○○處有期徒刑
陸月，甲○○處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品共陸佰參拾柒件均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係違反商標法第八
    十二條之陳列仿冒商標商品罪及輸入仿冒商標商品罪。渠等
    意圖販賣而輸入之低度行為為意圖販賣而陳列之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告丙○○、乙○○、甲○○就前揭犯行
    具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告等
    人素行尚佳，因貪圖小利意圖販賣陳列仿冒商標商品，對於
    商標權人之商譽及損害匪淺，查扣仿冒商標商品之數量達六
    百三十七件，被告丙○○、甲○○犯後均坦承犯行，態度良
    好，而被告乙○○則否認犯行，無悔改之意等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案如附表所示之仿冒商標商品共六百三十七件，應
    依商標法第八十三條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條、第二十八條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
