【裁判字號】    97,拍,365
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第365號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年1月間及95年7
    月間以其所有如附表二所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，各設定新台幣（下同）789萬元、81萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期各自94年1月21日起至134年1月20日止
    、95年7月4日起至145年7月3日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款
    4筆共724萬元，約定借款期間、利息、違約金詳如附表一所
    示，依年金法按月清償本息，詎相對人自附表一所示之日起
    即未再依約清償，尚積欠聲請人本金6,695,230元及利息、
    違約金未清償，依貸款契約書約定，債務人任何一宗債務不
    依約清償本金或攤還本金時，無須由聲請人事先通知或催告
    ，其債務視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等
    語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿電子謄本、貸
    款契約書影本、資料查詢影本等件為證，經核尚無不合，又
    經本院於97年4月2日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，
    其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
