【裁判字號】    97,聲,403
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第403號
聲  請  人  巧萱有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三門室內裝修工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年1月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於「三門室內裝修工程股份有限公司」之記載
，應更正為「三門室內裝修工程有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
