【裁判字號】    97,聲,862
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第862號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯洗錢防制法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯洗錢防制法等案件，先後
    經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因竊盜等案件，經本院以96年度易字第
    2708號判決分別判處有期徒刑3月、3月、3月、3月、4月；
    又因違反洗錢防制法案件，經本院以97年度簡字第382號判
    決判處有期徒刑3月；有各該判決書及台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定定其應執行之
    刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
