【裁判字號】    97,訴,133
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第133號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3312號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院
合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應
執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例及藥事法等案件，經臺灣
    板橋地方法院分別判決有期徒刑3 月、5 月、5 年2 月及4
    月，並經臺灣高等法院定應執行有期徒刑5 年9 月確定，甫
    於民國93年2 月1 日縮短刑期執行完畢（於本件構成累犯）
    。又因施用毒品案件，經送強制戒治並交付保護管束期滿，
    於90年7 月31日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒毒偵字第462 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經臺灣彰化地方法院以93年度易字第972 號判處有期徒刑
    7 月確定。又因施用毒品案件，先後經臺灣南投地方法院以
    93年度訴字第648 號、94年度易字第13號判決判處有期徒刑
    1 年6 月確定、8 月；再因竊盜案件，經臺灣南投地方法院
    以94年度投刑簡字第214 號判決判處有期徒刑5 月，上開3
    罪，並經臺灣南投地方法院定應執行有期徒刑2 年7 月確定
    ，於94年8 月24日入監執行，甫於96年7 月11日因縮短刑期
    假釋出監。詎其猶不知悔改，又分別基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月15日某
    時，在臺北市○○路246 巷34號8 樓房間內，以海洛因加水
    置入注射針筒內施打之方式施用第一級毒品海洛因，另於同
    日某時，在同房間內，以將甲基安非他命置於玻璃球（未據
    扣案）內燒烤吸用煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    ，嗣於96年10月17日晚間8 時40分許，在臺北市○○區○○
    路246 巷34號8 樓，經警當場查獲，並扣得海洛因注射針筒
    1 支。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經
    本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並
    有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月1 出具之濫用藥物檢
    驗報告1 紙在卷足憑，另有扣案之注射針筒1 支、現場照片
    4 幀可佐，足徵被告任意性自白核與事實相符，本案事證明
    確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。其持有海洛因、
    甲基安非他命之低度行為，為施用海洛因、甲基安非他命之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用第一級毒品罪
    與施用第二級毒品罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰
    之。又被告有如事實欄所載論罪科刑執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。本院爰審酌被告有如事實欄所載前科情形，素
    行不佳，前已因施用毒品案件，經法院判處徒刑確定並執行
    完畢，又再犯本件施用毒品犯行，顯然尚欠缺戒除毒癮之決
    心，自屬不該，惟念被告所犯係自戕行為與其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1 支，為被告犯本案
    施用第一級毒品罪所用之物，且為被告所有，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
