【裁判字號】    97,聲,1543
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1543號
聲  請  人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  丙○○
                        號
            辛○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二六五七、二六五八、二六五九、二六六
０、二六六一、二六六二、二六六三號事件聲請人所分別提存之
擔保金新台幣壹拾萬柒仟玖佰壹拾玖元、新台幣玖萬柒仟佰零
壹元、新台幣玖萬肆仟捌佰拾肆元、新台幣玖萬柒仟佰拾
肆元、新台幣壹拾壹萬伍仟壹佰肆拾貳元、新台幣壹拾萬柒仟伍
佰肆拾元、新台幣肆拾肆萬柒仟肆佰捌拾陸元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付薪資事件，
    聲請人前遵本院95年度重勞訴字第26號民事判決為擔保免為
    假執行，分別曾提供如主文所示金額之擔保金，並以本院96
    年度存字第2657至2663號提存事件提存在案；茲因本案訴訟
    經臺灣高等法院以96年度勞上易字第57號駁回上訴確定，相
    對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度重勞訴字第26號民事
    判決、臺灣高等法院96年度勞上易字第57號民事判決、提存
    書、同意書及印鑑證明為證，並經本院依職權調閱本院提存
    卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
