【裁判字號】    97,聲,1115
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1115號
聲  請  人  辰○○
            卯○○
            巳○○
            丑○○
            未○○
            甲○○
            子○○
            丙○○
            己○○
            午○○
            張誠
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            寅○○
相  對  人  癸○○
            壬○○
            庚○○
            辛○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：准將聲請人於96年10月23日對相對人所
    發宜蘭中山路郵局存證號碼468存證信函意思表示為公示送
    達。相對人仍未遷移，惟其已不住該處，現行方不明等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為送
    達處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法第97
    條及民事訴訟法第149條第1項第1款分別定有明文。次按民
    事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者
    」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者
    而言，其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任
    ，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台上字第27
    2號判例可資參照。
三、經查，依聲請人傳真提出之信封影本，其批退理由為「招領
    逾期」退回，尚難遽認相對人有不能送達之情形，核與前揭
    聲請公示送達之要件不符，是其聲請為無理由，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
