【裁判字號】    97,交訴,31
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1236號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期內
付保護管束，並應捐款新臺幣捌萬元予財團法人犯罪被害人保護
協會，給付方式如下：自民國九十七年十二月起，於每月五日各
給付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，且被告
    於本院審理時，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告及辯護人之意見後，經本院
    合議庭裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條
    之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之
    限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。事實部分，被害人乙○○所受傷害應更正為為左足部挫
    傷（起訴書誤載為左足部外傷）；證據部分則補充：被告於
    本院審理時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告因駕駛車輛之疏失而致被害
    人受傷，復於肇事後逃逸，嚴重危害大眾安全，然念及被告
    於犯後坦承犯行，且與被害人業已達成和解，被害人就所受
    傷害部分業已撤回告訴，有撤回告訴狀及臺北市中山區調解
    委員會調解筆錄等附卷可稽，及其品行、犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、犯罪所生之損害及被害人所受之傷勢等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，且犯後已深表悔悟，並與
    被害人達成和解，堪認經此偵、審程序後，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2年，緩刑期間付保護管束，以啟自新，復斟
    酌本案犯罪情節，為使被告確知警惕，預防再犯，另依刑法
    第74條第2項第8款之規定，命被告應捐款新臺幣8萬元予財
    團法人犯罪被害人保護協會，另斟酌被告己身之經濟狀況，
    定該給付方式如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之4、第41條第1
項前段、第74條第1項第1款、第2項第8款、第93條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
                          書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
