【裁判字號】    97,交簡,36
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
03號），經本院訊問後被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟應更正被告甲○○前科如下：甲○○前於
    民國93年間因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以93年度
    豐簡字第689 號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年5 月5
    日易科罰金執行完畢。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 於民國97年1 月2 日修正公
    布，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前之刑法第
    185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，再依95年6 月14日增
    訂公布之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍」，而刑法第185 條之3
    係88年4 月21日增訂公布，是依上開刑法施行法之規定，被
    告行為時之刑法第185 條之3 罰金刑之最高刑應係新臺幣9
    萬元；又修正後刑法第185 條之3 係規定「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金」（依上開刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，罰金刑
    之貨幣單位為新臺幣，即「科或併科新臺幣15萬元以下罰金
    」），經比較修正前後之規定，應以被告行為時即修正前之
    刑法第185 條之3 規定對被告較有利，應適用修正前之規定
    處罰。
三、是核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前於93年間因
    偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以93年度豐簡字第689
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年5 月5 日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意觸犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告服用酒類後
    駕車，呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，對於用路人造成極
    大危險，且被告曾因公共危險案件，經本院以88年度北簡字
    第2752號刑事簡易判決判處罰金銀元10,000元確定，並於90
    年7 月2 日繳清罰金執行完畢在案等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，是被告前有1 次公共危險之前科紀
    錄並經執行完畢，仍再犯本件相同犯行，可見被告毫無悔意
    ，惟被告尚有母親待扶養，此有臺北市私立新常安老人養護
    所居住證明書1 紙在卷可稽，以及參酌被告犯罪後，坦承犯
    行，庭訊態度尚可等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
中華民國修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
