【裁判字號】    97,拍,221
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第221號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押權
    準用之。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查中聯信託投資股份有限公司於民國96年12月29日經
    行政院金融監督管理委員會核准與國泰世華商業銀行股份有
    限公司合併，中聯信託投資股份有限公司為消滅公司，國泰
    世華商業銀行股份有限公司為存續銀行，有行政院金融管理
    監督委員會96年11月8日金管銀 (六)字第09600482330號函
    在卷可稽，則原中聯信託投資股份有限公司之權利義務關係
    ，由合併後存續之國泰世華商業銀行股份有限公司概括承受
    ，先予敘明。
三、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於87年8月3日以其所有如
    附表二所示之不動產，向中聯信託投資股份有限公司設定新
    臺幣（下同）3,930,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自87年7月27日起至127年7月26日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於87年5
    月9日向聲請人借款3,270,000元，借款情形均如附表一所示
    ，詎相對人利息僅繳至96年8月9日，即未依約清償，尚欠本
    金2,217,526元，及如附表一所示之利息、違約金迄未清償
    ，債務應視同全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等
    語。
四、經查，聲請人就上開聲請事由，已提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本與貸款契約書各一
    份為證，經核尚無不合，故其請求准予拍賣上開抵押物，為
    有理由，應予准許。又本件已依非訟事件法第74條規定定期
    間命相對人就抵押債權金額表示意見，而相對人未予表示，
    附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
