【裁判字號】    97,簡,957
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第957號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
一六二八三號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為
宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據部分補充贓物認領保管單二紙及被
    告於本院審理中自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及同法第三百零六條第一項之侵入建築物罪。被告與真實姓
    名、年籍不詳、綽號「阿林仔」間，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告侵入告訴人建築物之目的
    ，在於竊取財物，其侵入建築物之實行行為並非於侵入告訴
    人建築物後門後即告終了，著手於搜尋財物及行竊之際，事
    實上仍處於侵入建築物之犯罪狀態，二罪之犯罪行為及狀態
    具有局部重疊之關係，應評價為一個犯罪行為，依刑法第五
    十五條規定為想像競合犯，應論以一較重之竊盜罪。檢察官
    認上開二罪間犯意各別、罪名不同，應予分論併罰，尚難可
    採。查被告前於民國九十四年間，因竊盜案件，經臺灣高等
    法院以九十五年度上易字第五六○號判決判處有刑徒刑四月
    確定，於九十六年一月二十五日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之犯罪動機、所竊財物之價值非甚鉅、國小畢業之教育程
    度、犯罪手段、犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二
    十八條、第三百零六條第一項、第三百二十條第一項、第五
    十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或六百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
