【裁判字號】    97,聲,847
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第847號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳友炘律師
上列聲請人因偽造文書等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因罹患Ｂ型肝炎，自入所羈押以來
    ，所內始終無法提供適當之醫療追蹤檢測，並給予適當之治
    療藥物，非保外治療顯難痊癒等情，請准予具保停止羈押云
    云。
二、經查本件被告偽造文書等案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，與刑事訴訟法第101條
    第1項第1款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有
    羈押必要，而於民國97年1月15日裁定羈押，並自97年4月15
    日起延長羈押二月在案。另聲請意旨所述被告罹患Ｂ型肝炎
    之部分，已經告知台灣台北看守所，且於97年2月22日抽血
    檢驗結果肝功能正常，而目前病況，可繼續於看守所內追蹤
    治療等情，此有台灣台北看守所回函以及所附新隆醫事檢驗
    所檢驗報告單、病歷紀錄在卷可稽，是被告之情形，核與刑
    事訴訟法第114條之規定有間，從而本件聲請尚難予以准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
