【裁判字號】    97,聲,956
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第956號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第119號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點參肆捌柒
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18 年院字第67號、30 年院字第
    2169號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他
    命經本院裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署 (下稱臺北地檢署）為不起訴處分確定
    ，惟扣案之甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.3487公克），
    經鑑驗結果含第2 級毒品甲基安非他命成分，核屬違禁品，
    爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國96年5月29日23時30分，攜帶安非他命1
      小包（毛重 0.6公克），與同案犯嫌黃景盟駕車行經臺北
      市○○○路409 號前，為警攔查，並於被告之背包內查獲
      上開甲基安非他命。本件扣案之甲基安非他命，經送交通
      部民用航空局航空醫務中心鑑驗，確認係含有甲基安非他
      命之第2 級毒品，屬違禁物品，有交通部民用航空局航空
      醫務中心96年6月25日航藥鑑字第0960786號毒品鑑驗書附
      卷可參。依毒品危害防制條例第2條第2 項第2款、第11條
      第2項規定，係屬不得持有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署96年度毒偵字第1865號不起訴處
      分書在卷可稽，扣案之第2 級毒品甲基安非他命，既尚未
      沒收銷燬，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
      定，沒收銷燬。
四、參諸前揭說明，上開第2級毒品甲基安非他命1小包，既尚未
    經裁判沒收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒
    收銷燬。聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
