【裁判字號】    97,訴,1101
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1101號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  王南華
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○  原住臺北縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟捌佰貳拾元，及自民國九十
六年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，
暨自民國九十六年九月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    經查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有融資貸款契約
    書第陸條約定可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告寶華商業銀行股份
    有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：訴外人比德佛天使有限公司（下稱比德佛公司）
    於民國95年6月29日邀同被告為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）80萬元，約定借款期間自95年6月29日起至98
    年6月29日止，利息則按年息8％固定利率計算，比德佛公司
    應按月攤還本息，如有遲延給付，即喪失期限利益。又逾期
    償付本金時，除按上開利率支付遲延利息外，其逾期在6個
    月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部分，按上開利
    率20％計收違約金。詎比德佛公司自96年8月29日起即未依
    約繳納本息，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金迄未清償，又被告為連帶保證人，
    自應連帶負清償責任，爰依連帶保證之法律關係請求被告清
    償等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保，請准
    宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；次按連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項亦分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放款全部查詢
    單各乙份為證，核屬相符。被告並未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪
    信原告之主張為真實。是比德佛公司既向原告借款未依約清
    償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金迄未清償，而被告又為連帶保證人，揆諸上揭規
    定及說明，被告自應連帶負清償責任。從而，原告依連帶保
    證之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定如主
    文第3項所示相當之擔保金額予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  匡  偉
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
