【裁判字號】    97,聲,857
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第857號
聲  請  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    鉿鋅實業有限公司（原名：瀧麗有限公司）
法定代理人    丁○○
相  對  人    甲○○
              乙○○
              己○○
              庚○○
上列當事人間92年度存字第3115號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三一一五號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣參拾肆萬參仟元之中央政府重大交通建設公債八十六年
度乙類第三期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第5266號
    假扣押裁定〔命供擔保之金額為新臺幣（下同）34萬3 千元
    或同面額之有價證券〕，曾提供面額40萬元之臺北市政府建
    設公債86年度第2 期債票，並以92年度存字第3115號提存事
    件提存在案。茲因該公債已屆期，急須領回辦理還本手續，
    為此聲請變換提存物等語。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
