【裁判字號】    97,簡,1546
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1546號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十六年度偵字第二二三五二號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「捷豹」、「超級大武台」
電子遊戲機各壹臺、機臺內資金新臺幣壹萬玖仟壹佰柒拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第八行之「賭資」更正為
    「機臺內資金」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業」之規定，應依同條例第二十二條規定論處。又被告擺
    放機臺之地點有保全管制，一般民眾不能進入，此有國立臺
    灣大學九十六年十二月二十四日校總字第０九六００四六三
    九九號函一紙在卷可證，是尚不符合公共場所或公眾得出入
    之場所之定義，故本案尚不構成刑法第二百六十六條第一項
    之賭博罪，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪未能坦承犯行、被告之品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    「捷豹」、「超級大武台」電子遊戲機各一臺，係被告所有
    供其犯本案所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收，自機臺內扣得之資金新臺幣一萬九千一百七十
    元，為被告因犯罪所得之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    三款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款、第三款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
