【裁判字號】    96,訴,9914
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9914號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○  原住嘉義縣.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年四月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬柒仟壹佰零肆元，及其中新臺幣貳
拾萬伍仟壹佰捌拾元部分自民國九十五年八月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣陸拾肆萬伍
仟陸佰零元部分自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○於民國（下同）九十一年十月四日與原告成立
    信用卡使用契約，領用VISA信用卡使用（卡號：0000000000
    000000），依約即得於各特約商店記帳消費，被告應於當期
    繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，惟須另按年息百分之二十繳付循環利息。
  (二)被告又於九十四年七月一日與原告簽立簡易通信貸款申請書
    暨約定書，向原告借款新臺幣（下同）七十萬元，約定借款
    期間自九十四年七月一日起至一百年五月二十三日止，利息
    按年息百分之十四固定計付，共分七十期，按期定額平均攤
    還本息，於每月二十三日攤還；如未按期攤還本息，則自當
    期帳單日次日起至清償日止，依累計應償還本金餘額按年息
    百分之二十加計違約金。
  (三)詎料被告對信用卡消費款僅付循環利息至九十五年八月二十
    三日止，尚欠二十三萬零五百七十六元（包括消費款二十萬
    五千一百八十三元、循環利息一萬七千三百九十三元及其他
    費用八千元）；對簡易通信貸款僅繳息至九十五年八月二十
    三日止，尚欠六十七萬六千五百二十八元（包括本金六十四
    萬五千六百零三元、利息二萬九千七百十一元及違約金一千
    二百十四元），依信用卡約定條款第二十二條第一項及簡易
    通信貸款約定書第四條第一項第二款之約定，全部債務視為
    到期。爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償。
三、證據：提出信用卡申請書及約定條款影本各一份、簡易通信
    貸款申請書暨約定書及約定書影本各一份、持卡人計息查詢
    一份、歷史帳單彙總查詢二份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提簡易通信貸款約定書第九條之約定：「因本契約
    涉訟時‧‧，同意以台北地方法院或台北地方法院台北簡易
    庭為第一審管轄法院‧‧。」，又信用卡約定條款第二十五
    條前段約定：「若本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管
    轄權外，持卡人並同意以台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款
    影本各一份、簡易通信貸款申請書暨約定書及約定書影本各
    一份、持卡人計息查詢一份、歷史帳單彙總查詢二份及戶籍
    謄本一份為證，並經本院核對證物原本無訛，堪認原告主張
    為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付九十萬
    七千一百零四元及如主文第一項所示之利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
