【裁判字號】    97,訴,1941
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1941號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年四月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬肆仟捌佰零伍元，及自民國
九十二年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之七點九五
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示，另請依職權宣告假執行。
二、陳述略稱：
  (一)被告丙○○邀同其餘被告乙○○為連帶保證人，於民國（下
    同）八十六年四月十一日與世華聯合商業銀行（下稱世華銀
    行）簽立個人購屋貸款契約、保證書及授信約定書，向世華
    銀行貸款二筆，金額各為新台幣（下同）一百二十二萬元及
    一百六十萬元，均約定借款期間自八十六年四月十一日起至
    一百零六年四月十一日止，按月採定額年金法以二百四十期
    為準計算，平均攤還本息；利息均按原告銀行公告之基本放
    款利率加碼年息百分之零點七機動計算（目前為年息百分之
    七點九五）；另均約定逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
    十計付違約金。世華銀行與國泰商業銀行九十二年間合併而
    為原告。
  (二)詎料被告丙○○對該二筆借款，分別自九十一年一月十一日
    及同年二月十二日起即未依約繳付本息，依個人購屋貸款契
    約第七條第一款之約定，全部債務視為到期，除經聲請臺灣
    士林地方法院拍賣抵押物並受償部分金額外，尚欠原告借款
    本金八十八萬四千八百零五元及如主文第一項所示之利息、
    違約金，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶償還責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償。
三、證據：提出個人購屋貸款契約影本二份、保證書及授信約定
    書影本各一份、分配表影本一份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提授信約定書第十四條前段約定：「立約人對
    貴行所負之各宗債務，合意以台北地方法院為第一審管轄法
    院。」，故本院對本事件具有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出個人購屋貸款契約影本二
    份、保證書及授信約定書影本各一份、分配表影本一份及戶
    籍謄本二份為證，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付八十八萬四千八百零五元及如主文第一項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告另聲明請本院依職權宣告假執行，但本件並無民事訴訟
    法第三百八十九條第一項所規定之職權宣告假執行之事由，
    故不依職權宣告假執行，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
