【裁判字號】    97,拍,313
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第313號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年4月7日以其所有如附
    表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）266萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年4月
    13日起至144年4月12日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人共向其借款共221萬元
    ，並有利息、違約金之約定（詳如附表二所示）。詎相對人
    除攤還部分本金，及繳納利息至97年1月13日，即未依約繳
    付本息，依雙方約定，相對人即喪失期限利益，視同全部到
    期，經結算相對人尚積欠聲請人本金1,998,465元，及按附
    表二計算之利息及違約金尚未清償。為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿電子謄本、房
    屋貸款契約書影本、客戶貸款資料查詢影本等件為證，經核
    尚無不合，又經本院於97年3月19日發函通知相對人就本件
    聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。
    揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表一所示之抵押物，洵
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
