【裁判字號】    97,抗,599
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第599號
抗  告  人  乙○○
            丙○○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間損害賠償事件，對於中華民國
97年1月16日臺灣板橋地方法院96年度重訴字第13號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。又
    抗告有應繳而未繳裁判費，已經原第一審法院定期間命其補
    正而未補正者，即為抗告不合法，抗告法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費，經原法
    院以裁定限期命其於五日內補正，該裁定業於民國97年3月6
    日分別送達抗告人2人，有送達證書存卷可按（見原審卷頁
    13-14），抗告人逾期迄今仍未補正，依上開說明，其抗告
    自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 張  蘭
                              法  官 黃麟倫
                              法  官 鄭純惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                              書記官 劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
