【裁判字號】    95,重附民上,25
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重附民上字第25號
上  訴  人  戊○○
            己○○○
            庚○○
            丁○○
訴訟代理人  丙○○
            王安明律師
被 上 訴人  財團法人長庚紀念醫院
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因業務過失致死附帶民訴案件，上訴人不服臺灣桃
園地方法院中華民國九十五年四月二十五日第一審附帶民訴判決
（九十二年度重附民字第三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶事訴訟起訴
    狀所載。
乙、被上訴人方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在
    刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人被訴業務過失致死案件，經臺灣桃園地方法院
    諭知無罪，嗣檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決
    上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審
    之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上
    訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
