【裁判字號】    97,聲,1207
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲字第1207號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人對本院九十三年度上更(一)字第四三號擄人勒贖案件判
決，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百八十三條聲明疑義之規定，所謂「對於
    有罪裁判之文義有疑義」，係指原判決主文之意義不甚明顯
    ，致生執行上之疑義者而言。若裁判之文義沒有疑義，自無
    許聲明疑義之餘地。至對於確定判決所確認之事實，爭執其
    法律適用違誤者，應循非常上訴途徑以作處理，並非聲明疑
    義所得救濟。
二、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因本院九十三年度上
    更(一)字第四三號之確定判決，宣告聲請人「擄人後意圖勒贖
    ，而故意殺人，處無期徒刑，褫奪公權終身」。然依刑法第
    一條之罪刑法定主義及第三百四十七條第一項「意圖勒贖而
    擄人者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑」，與第三
    百四十八條第一項「犯前條第一項之罪而故意殺人者，處死
    刑或無期徒刑」各規定以觀，可見擄人勒贖之結合犯，僅限
    於意圖勒贖而擄人而故意殺人之情形，亦即刑法並無「擄人
    後意圖勒贖」與「而故意殺人」之結合犯規定。從而，聲明
    人之行為，應適用「擄人後意圖勒贖罪」與「殺人罪」之牽
    連犯，而從一重論處殺人罪，始為適法，是「應更正而予以
    補救」，爰依刑事訴訟法第四百八十三條聲明疑義云云。
三、經查：原確定判決認聲請人係成立牽連犯刑法第三百四十八
    條之一、第三百四十八條第一項之擄人後意圖勒贖而故意殺
    人罪，及第三百零二條第一項之妨害行動自由罪，宣示之主
    文從一重如上述罪刑，文義至為明確，並無疑義。聲請人所
    言，核屬法律適用之爭議，倘認原確定判決違誤，乃為非常
    上訴程序範疇，非屬得為聲明疑義之對象，更非聲明疑義所
    得「更正」、「補救」。依照上開說明，應認其聲明於法未
    合，予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
