【裁判字號】    97,抗,635
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第635號
抗  告  人  乙○○
            庚○○
            甲○○
            辛○○
            癸○○
            壬○○
            子○○
            丙○○
抗告人因與相對人己○○、戊○○、丁○○間強制執行事件，對
於中華民國97年3月4日臺灣臺北地方法院97年度執字第123 號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人聲請強制執行，因須補正，經原法院於民
    國97年1月18日、97年2月12日先後通知抗告人於7日內補正
    ，抗告人無正當理由逾期仍不為，致執行程序不能進行，其
    強制執行之聲請應予駁回。乃裁定駁回抗告人強制執行之聲
    請。經核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人於96年12月間就相對人即債務人己○
    ○、戊○○及丁○○所有未辦繼承登記之財產聲請強制執行
    ，嗣經原法院以97年度執字第123 號受理在案，原法院於97
    年1 月18日函請抗告人提出被繼承人高金石及繼承人即本件
    相對人之最新戶籍謄本、繼承系統表及向法院家事法庭聲請
    查詢債務人即繼承人等有無向法院聲請拋棄繼承。抗告人收
    受通知後隨即向戶政事務所聲請債務人之最新戶籍謄本，惟
    抗告人因一時無法查得被繼承人高金石之戶籍謄本，且因時
    值春節期間，抗告人遂於97年2 月12日先向臺灣臺北地方法
    院聲請查覆債務人有無向法院聲請拋棄繼承，嗣調得戶籍後
    抗告人於97年2月13日先陳報債務人之戶籍謄本予原法院，
    然被繼承人高金石之戶籍設於臺北縣鶯歌鎮○○街140號6樓
    之3 ，原法院遂將查覆案件移轉臺灣板橋地方法院，抗告人
    遲至97年3 月10日始收受臺灣板橋地方法院回覆函，抗告人
    於收受後立即於97年3月12日陳報予原法院，未料於97年3月
    14日即收受原法院之駁回裁定。原法院給予補正之時間過短
    ，抗告人根本無法在限期內予以補正，原法院駁回抗告人強
    制執行之聲請實有違誤等語。
三、按強制執行程序如因債權人於執行程序中應為一定必要之行
    為，無正當理由而不為，經執行法院再定期限命為該行為，
    無正當理由逾期仍不為，致不能進行時，執行法院得以裁定
    駁回其強制執行之聲請。強制執行法第28條之1第1款定有明
    文。查抗告人聲請就相對人所有座落於臺北縣新店市○○路
    83號未辦繼承登記之未辦保存登記建物為執行，經原法院分
    別於97年1月18日、97年2月12日命抗告人於文到7 日內補正
    (一)被繼承人高金石及繼承人即本件債務人己○○、戊○○、
    丁○○之最新戶籍謄本；(二)繼承系統表；(三)及向法院家事法
    庭聲請查詢債務人即繼承人等有無向法院聲請拋棄繼承之法
    院回函。前開補正通知分別於97年1月24日、2月15日送達於
    抗告人，惟查，抗告人於97年2 月15日僅陳報原法院補正前
    開第(一)項之戶籍謄本，並未陳報原法院未予補正其他事項之
    理由，嗣於97年3 月13日，抗告人始陳報補正前開第(二)、(三)
    項。核前開命補正內容為抗告人於執行程序中應為之一定必
    要行為，足認原法院再定期限而抗告人無正當理由逾期仍不
    為，致執行程序不能進行。揆諸首揭說明，原法院於97年3
    月4 日以裁定駁回抗告人強制執行之聲請，於法並無違誤。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
