【裁判字號】    96,抗,1338
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1338號
再告  抗人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與甲○○等間訴訟救助事件，對於中華民國97年
1月29日本院96年度抗字第1338號裁定， 提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定 7日內提出，委任律師或具律師資格符
合民事訴訟第466條之1規定之關係人為代理人之委任狀，及補繳
再抗告裁判費新臺幣壹仟元，如未依限補正，即裁定駁回再抗告
。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」而民事訴訟法第
    486條第4項之再為抗告，依第495條之1第 2項準用第三編第
    二章第三審程序之規定，應準用同法第466條之1規定。又提
    出再抗告應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判費新臺
    幣（下同）1千元。
二、本件再抗告人於民國97年 2月12日對本院裁定提起再抗告，
    未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委
    任狀，且未繳納再抗告裁判費1千元， 茲命再抗告人於收受
    本裁定正本7日內補正， 再抗告人如未依限補正，即裁定駁
    回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
