【裁判字號】    97,家上,85
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家上字第85號
上  訴  人  乙○○（原名張百齡）
被上訴人    甲○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，乙○○（原名張百齡）對於中
華民國97年2月18日臺灣臺北地方法院95年度家訴字第128號第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件乙○○（原名張百齡）提起上訴，未繳納第二審裁判費
    ，經本院於97年7月14日當庭以裁定限期命其於7日內補正，
    茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  高澄純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
