【裁判字號】    97,聲減,989
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第989號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（96年度聲減字第5575號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表
編號2所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年陸月，並應於刑之執行
前，令入相當處所，施以治療，其期間至治癒為止，但最長不得
逾參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯編號1、2各罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附
    表編號1之罪與附表編號2不應減刑之犯罪，定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項、第11條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
