【裁判字號】    97,上訴,1504
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1504號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
送達代收人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院97年度訴緝字第3號，中華民國97年2月12日第一審判決（起訴
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度毒偵字第26號；移送併辦
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度毒偵字第215號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決而提起上訴之具體理
    由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事
    由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書
    狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或
    違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法
    。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原審判決，於民國（下同）97
    年2月25日具狀提起第二審上訴，該上訴理由僅謂被告未能
    於時效內收受傳票送達，至未能符合減刑條例之相關規定云
    云，有其上訴狀在卷可稽，核非敘述具體理由，嗣經本院依
    刑事訴訟法第367條但書之規定，於97年4月7日以97年度上
    訴字第1504號裁定命被告乙○○補具上訴理由，被告於97年
    4月22日補具上訴理由狀到院，有上開本院裁定、被告上訴
    狀及上訴理由狀各1件在卷可稽。惟被告所補具之上訴理由
    仍謂原審法院未向被告之居所地送達，致被告遭原審法院發
    布通緝而被緝獲，平白喪失減刑資格云云，經查被告乙○○
    於本件案卷內均無任何變更送達居所地之陳報，於警詢及偵
    查訊問時亦均以其戶籍地為通訊地址，則原審法院以被告之
    戶籍地為送達，並無不當。再被告經原審法院發布通緝，卻
    未在96年12月31日前自動歸案而為警緝獲，有通緝書、撤銷
    通緝書、歸案證明等在卷可稽，原審亦敘明不予減刑之旨，
    核被告上訴理由仍未具體指摘原判決於認定事實，適用法律
    及量刑等項有何違法或不當，揆諸上揭意旨，本件上訴顯不
    合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
