【裁判字號】    97,抗,601
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第601號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間塗銷不動產所有權移轉登記等事
件，對於中華民國97年3月14日臺灣臺北地方法院97年度補字第
260號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰壹拾萬元。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：民國（下同）97年1月21日，抗告人將台北
    市○○路88號4樓之4、之6房屋及基地（下稱系爭房地）售
    予相對人，價金新臺幣（下同）610萬元；抗告人已依約移
    轉所有權於相對人，相對人即以上開不動產向訴外人玉山銀
    行設定最高限額抵押權586萬元，然迄未支付抗告人尾款，
    經催告亦無效果。抗告人遂解除契約，並向原法院訴請塗銷
    系爭房地移轉所有權於相對人之產權登記及上開抵押權登記
    。本件所有權登記與抵押權登記係基於同一買賣契約所發生
    ，訴訟標的價額應以買賣總價610萬元核算；惟原法院竟認
    定其價額分別為610萬元、586萬元，裁定命抗告人補繳裁判
    費11萬7248元，顯有違誤，爰提起抗告請求廢棄原裁定云云
    。
二、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，民事訴
    訟法第77條之1第2項前段定有明文。經查，抗告人主張其與
    相對人就系爭房地以610萬元成立買賣契約，嗣因違約爭議
    涉訟，此有不動產買賣契約書與登記簿謄本在卷可稽，是系
    爭房地價額僅為610萬元應無疑義。至於相對人將系爭房地
    向玉山銀行設定586萬元最高限額抵押權，抗告人請求一併
    塗銷，顯屬於抗告人解除買賣契約後回復原狀效果之一，不
    應另行計算其價額；原裁定竟認定該部分應單獨核定價額為
    586萬元，尚嫌速斷。從而抗告人指摘原裁定關於訴訟標的
    價額之核定不當，聲明廢棄，為有理由，應由本院將原裁定
    該部分廢棄，自為裁定如主文第2項所示。至原裁定關於命
    補繳裁判費部分，依民事訴訟法第483條固屬不得抗告，然
    原裁定關於核定訴訟標的價額部分既經廢棄，則原裁定關於
    命補繳裁判費部分即失所附麗，應俟訴訟標的價額核定確定
    後，重命抗告人補繳，附此說明。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
