【裁判字號】    97,上訴,1405
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1405號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第4709號，中華民國97年2月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第9587號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒，於92年3月3日執行完畢出所，因認無繼續施用傾向，臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第686號為不
    起訴處分。再於94年間，因毒品危害防制條例、偽造文書等
    案件，經最高法院、原審法院先後判處有期徒刑10月、7月
    確定，於96年9月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    竟基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年10月9日晚間某時許，在中和市○○路611巷2
    弄29號住處，將少許海洛因及甲基安非他命一同置入玻璃球
    內，以火燒烤使成煙霧後，混合吸食施用海洛因、甲基安非
    他命一次，嗣於96年10月10日晚間11時30分許，在台北縣板
    橋市○○○路93巷27號5樓為警查獲。經採集其尿液檢體送
    驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據上訴人即被告甲○○於原審偵審及本院審理
    時坦承不諱，且被告於96年10月10日為警查獲後，經採集其
    尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他
    命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告書、對照表等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相
    符，堪以採信。查被告曾於91年間因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒在案，再於94年間，因施用毒品案件，經法院
    判刑確定，其於五年內再犯本件施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命案件，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告將海洛因及甲基安非他命一
    同放入玻璃球內混合燃燒施用，係以一行為觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪論處（公訴
    人因被告於偵查中未供認其施用方法，而認應分論併罰，容
    有誤會）。查被告有如事實欄所載之前案紀錄，於96年9月
    30日縮刑期滿執行完畢，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、原審同此事實認定，依毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項之規定，審酌
    被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒惡習，
    施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處有期徒刑拾月。其認事用法，核無違誤
    ，量刑亦無偏重之情事。被告上訴請求輕判，核無理由，應
    該駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
