【裁判字號】    97,抗,504
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第504號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年
1月18日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第634號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用各新臺幣壹仟元，均由相對人負擔。
    理  由
一、按請求假扣押之債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求
    ，欲保全強制執行聲請假扣押者，就其請求及假扣押之原因
    應釋明之，其釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院
    認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，
    民事訴訟法第526條第1項、第2項定有明文。是請求及假扣
    押之原因，債權人如未先為釋明，縱就債務人所應受之損害
    陳明願供法院所定之擔保者，亦不得命為假扣押；又所謂釋
    明，係指當事人提出法院得以即時調查使法院信其主張為真
    實之證據而言 (最高法院92年度台抗字第612號、及94年度
    台抗字第156號裁定參照)。
二、本件相對人在原法院聲請意旨略以：抗告人於民國94年7月
    21日向伊請借用現金，經伊簽發當日之支票票號JA0000000
    、JA0000000、金額新台幣 (下同)6 萬元及30萬元支票2紙
    ，交與抗告人用以支付國泰世華銀行保單號碼0000000000之
    保險費，嗣屆清償期，經伊多次催討，唯抗告人竟避不見面
    ，有日後難以執行之虞，伊願供擔保，以代釋明請求及假扣
    押之原因，爰請准就抗告人之財產在36萬元之範圍內予以假
    扣押云云。
三、惟查，相對人就其請求及假扣押之原因，全未提出能即時調
    查之證據以釋明之，經本院依民事訴訟法第528條第2項之規
    定，命相對人陳述意見，仍未據其予以釋明 (見本院卷17頁
    )，依上揭說明，其所為假扣押之聲請，即屬不應准許。從
    而，原裁定准許相對人供擔保後，得對抗告人之財產在36
    萬元之範圍內為假扣押，自有未洽，抗告意旨執此指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為有理由。
四、爰依民事訴訟法第492條前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月    28    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
