【裁判字號】    97,上重更(一),10
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度上重更(一)字第10號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        巷14.
    選任辯護人  黃國鐘  律師
                蕭玉杉  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年五月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    本院訊問後，認為涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣
    第1級毒品海洛因罪、同條例第4條第2項之販賣第2級毒品安
    非他命罪及槍砲彈藥刀械管制條例第8條第5項、第1項製造
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍未遂罪，犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年
    2月4日執行羈押，至97年5月3日，3個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認有繼續羈押
    之必要，應自97年5月4日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25   日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 談  虎
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
