【裁判字號】    97,聲減,969
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第969號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第5578號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑為有期徒刑伍月，與附表編
號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年柒月
，並應於刑之執行前，令入相當處所，施以治療，其期間至治癒
為止，但最長不得逾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年12月5日間犯放火燒燬未有人所在
    之他人所有建築物未遂等罪，經分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
