【裁判字號】    97,聲,1295
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（97
年度執聲字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院以94年度上訴字第
    3995號判處有期徒刑二年，並於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作三年確定在案。茲聲請人以受刑人於95年5月4日解送
    臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，迄今已逾1年6月，在執
    行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續執行強制工作處分
    之必要，檢具事證，聲請免除前揭處分之繼續執行。
二、本院審核法務部97年3月26日法矯字第0970010238號函暨所
    附臺灣台北地方法院檢察署檢察官95年執保切字第26號執行
    竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所保安處
    分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分報告表，認
    聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
