【裁判字號】    97,抗,619
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第619號
抗  告  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
共同代理人  詹基益律師
上列抗告人因與相對人甲○○間確認買賣關係不存在事件，對於
中華民國97年3月4日臺灣臺北地方法院97年度補字第228號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定關於訴訟標的價額核定部分廢棄，應由臺灣臺北地方法院
更為裁定。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：抗告人據以起訴請求確認買賣關係不存
    在之買賣契約，其買賣標的為坐落台北縣土城市○○段第31
    地號應有部分5分之2土地及其上門牌號碼台北縣土城市○○
    路○段25之4號2、3樓房屋，該二間房、地總價固為新台幣（
    下同）360萬元，惟抗告人所提本件訴訟，僅就上開買賣標
    的中之2樓房屋及其所坐落土地應有部分5分之1訴請確認買
    賣關係不存在，是以本件訴訟標的價額應僅為買賣契約總價
    2分之1即180萬元，應徵第一審裁判費為1萬8,320元，原法
    院逕以買賣契約總價360萬元核定本件裁判費3萬6,640元，
    顯然有誤，爰就原裁定關於訴訟標的價額核定部分提起抗告
    等語。
二、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。是法院於核定訴訟標的價額時，應
    以原告起訴請求法院裁判之聲明範圍為準，據以計算訴訟標
    的之價額，徵收裁判費用（最高法院95年度台抗字第689號
    裁判意旨參照）。又法院因核定訴訟標的之價額，得依職權
    調查證據，民事訴訟法第77條之1第3項亦有明定。
三、查抗告人於原法院起訴請求確認買賣關係不存在，該合約之
    交易價額固為360萬元，惟該買賣契約標的係包括台北縣土
    城市○○段第31地號土地應有部分5分之2及坐落其上門牌號
    碼台北縣土城市○○路○段25之4號2、3樓房屋，有該房地產
    買賣契約書附卷可查 (見原法院卷第18至25頁)；而抗告人
    起訴聲明：「一、確認被告與陳諶間於民國（下同）九十三
    年七月六日就坐落台北縣土城市○○段第三十一地號之土地
    及就坐落其上門牌號碼台北縣土城市○○路○段25之4號二樓
    之房屋所為買賣關係不存在。.... 」 (見原法院卷第2頁)
    ，乃僅就上開買賣標的中之2樓房、地請求確認買賣關係不
    存在，揆諸前揭說明，原法院應以抗告人上開聲明之範圍為
    準，計算訴訟標的價額，據以核定抗告人本件應徵裁判費。
    惟原法院並未就原告起訴聲明之範圍予以闡明，亦未調查聲
    明範圍之標的價額，即逕以買賣契約總價核定本件訴訟標的
    價額，自有未洽。從而，抗告意旨指摘原裁定此部分不當，
    求予廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定關於訴訟標的價額
    核定部分予以廢棄，發回原法院更為適法裁定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
