【裁判字號】    97,聲減,958
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第958號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
劭秀玉所犯竊盜罪，減為有期徒刑月拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人劭秀玉因於民國（下同）94年間犯竊盜罪，經臺灣
    宜蘭地方法院95年度易緝字第18號判處有期徒刑七月，上訴
    本院後，經駁回上訴確定。茲聲請人以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，併依修正前刑法第 41條第1項之
    規定諭知易科罰金之折算標準（本件犯罪時間係在95年7月1
    日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減
    之，故減刑後是否准予易科罰金及關於易科罰金之折算標準
    ，亦應依原判決時所適用之法律規定為是否准予易科罰金及
    其折算標準）。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
