【裁判字號】    97,再易,23
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第23號
    再審原告    甲○○
再審原告因與再審被告國防部軍備局請求遷讓房屋等事件，對於
民國九十六年十一月十四日本院九十六年度再易字第六九號確定
判決，提起再審之訴，經核訴訟標的價額為新台幣（下同）八十
八萬零四百五十五元，應徵裁判費一萬四千五百三十五元，未據
再審原告繳納。茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條
第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內
，如數補繳到院，逾期即依同法第五百零二條第一項之規定，認
再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
