【裁判字號】    97,上國,3
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上國字第3號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國防部間請求國家賠償事件，上訴人對於
中華民國九十七年四月八日本院所為判決，提起第三審上訴。按
准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，民
事訴訟法第一百一十一條定有明文。而上訴人於第一審法院起訴
時聲請訴訟救助，經第一審法院於民國九十六年八月十五日以九
十六年度救字第一三七號裁定准予救助在案，有該案卷可稽，則
該准予救助於第三審亦有效力。是上訴人對本院九十七年四月八
日所為判決提起第三審上訴，即得暫免裁判費之繳納。又「對於
第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依
第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
駁回之。」民事訴訟法第四百六十六條之一定有明文。茲依民事
訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段，限上訴人
於收受本裁定正本七日內，依民事訴訟法第四百六十六條之一規
定提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期未補正亦未依第四
百六十六條之二為聲請者，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
