【裁判字號】    97,抗,444
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第444號
再抗告人  甲○○
代 理 人  沈明癸律師
上列再抗告人因與相對人台北縣新店市公所等間返還無權占有房
屋等強制執行事件聲明異議，對於中華民國九十七年四月一日本
院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。新修正民事
    訴訟法第四百八十六條第四、五項定有明文。足見對於抗告
    法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以無理由
    而駁回其抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤
    為理由，並經原法院之許可者為限，且「前項許可以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。」其立法理
    由載明：「為維持第三審為法律審之特性，並兼顧保障當事
    人權利及合理分配司法資源之要求，對於抗告法院以抗告有
    理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以抗告無理由而駁回其
    抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    並經原法院之許可者為限，始得再為抗告」。所謂適用法規
    顯有錯誤，應以判決違背法規或現存判例解釋者，或法院所
    為之裁定，就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而
    言。至法院認定事實錯誤，或就當事人提出之事實或證據疏
    於調查或漏未斟酌，僅生調查證據是否妥適或裁定不備理由
    之問題，均與適用法規顯有錯誤有間（最高法院八十年台上
    字第一三二六號判例參照）而所謂法律見解具有原則上之重
    要性者，係指所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之必
    要者而言。故提起再抗告，除須以原裁定適用法規顯有錯誤
    為其理由外，尚須以原裁定所涉及之法律問題意義重大而有
    加以闡釋必要，並經原法院之許可，始得謂其再抗告之提起
    為合法。而原法院對於再為抗告，認為不應許可者，依同條
    第六項準用同法第四百三十六條之三第三項之結果，應以裁
    定駁回其再抗告。
二、再抗告意旨雖略以：「(一)原審裁定竟以適用法規顯有錯誤之
    法律見解，認為已執行終結而不得異議，並又違法認為本件
    斷水斷電糾紛應提起執行異議之訴，從實體上解決，均已違
    法。(二)高院裁定竟違法推定再抗告人之斷水斷電之聲明異議
    早於九十六年十月十一日前即已提出，並經駁回確定，因此
    不得於九十六年十月十一日後向執行處聲明異議及抗告，顯
    已違法無可維持。(三)原裁定將再抗告人聲請恢復用電用水之
    聲請駁回，顯已違法。」等語，提起再抗告。惟查再抗告人
    上開再抗告意旨並未具體指明本院裁定有如何適用法規顯有
    錯誤之處，亦未具體說明所涉及之法律問題有何重大意義而
    有加以闡釋之必要，即本件再抗告法律見解不具有原則上之
    重要性，本院依法亦不得許可。依上開說明，本件再抗告於
    法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   黃騰耀
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
