【裁判字號】    97,抗,390
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第390號
再  抗告人  乙○○
相  對  人  有限責任臺北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
再抗告人與相對人間清償借款事件，再抗告人對於本院中華民國
97 年3月17日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。民事訴
    訟法第487條定有明文。
二、查本件裁定於民國97年3 月26日寄存於臺北縣警察局淡水分
    局興仁派出所，有卷附送達證書可稽。依據民事訴訟法第13
    8條第2項規定，寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力
    。抗告期間自發生送達效力翌日起，並扣除在途期間2 日，
    算至同年4月17日即已屆滿，再抗告人於同年4月21日始行提
    起再抗告，已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
