【裁判字號】    97,上易,217
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第217號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第28
32號，中華民國96年12月7 日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第16050 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○○原係位於臺北縣五股鄉○○路○ 段44號「西方精舍
    」之義務志工，平日負責協助西方精舍住持處理日常事務，
    惟於民國95年7 月22日，因與西方精舍發生糾紛，該精舍管
    理人丙○○遂要求乙○○○離開，乙○○○竟基於意圖為自
    己不法所有之單一犯意，自95年8月28日凌晨5時51分許起至
    同年月30日凌晨5 時23分許止，密集數次於夜間未經許可先
    後侵入有人居住之建築物西方精舍（侵入有人居住建築物部
    分未據告訴），接續竊取丙○○所管領之參拜墊子套20個、
    雲水板1個、腳踏車1輛、住持長袍6 套等物，嗣經西方精舍
    人員發現物品遺失，調取監視器查閱，始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之1
    至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人
    之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄
    反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證
    據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳
    聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之
    理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上
    開傳聞證據亦均具有證據能力。本件證人即西方精舍管理人
    之女傅金玉曾於警詢中為陳述，其性質雖屬傳聞證據，惟其
    未再於法院審理中為陳述，且查無符合同法第159 條之1 至
    之4 等前4 條之情形，其所為之上開警詢筆錄內容，於本院
    審理時予以提示並告以要旨，且各經檢察官及被告等人表示
    意見。當事人已知上述筆錄乃傳聞證據，且均未於言詞辯論
    終結前對該等筆錄內容異議，依上開規定，是證人傅金玉於
    警詢中之證言應具有證據能力。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，同法第159 條之1 第2 項定有明文
    。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被
    害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢
    察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段刑事
    訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有
    訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而
    實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，
    原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高，
    職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反對該
    項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情況
    」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對詰
    問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。是證
    人即西方精舍人員吳栩臻、證人傅金玉於檢察官偵查時具結
    所為之證述，被告未曾提及檢察官在偵查時，有任何不法取
    供之情形，是客觀上並無顯不可信之情況，且被告於本院並
    未聲請傳訊證人吳栩臻、傅金玉進行詰問，前揭證人於偵查
    中之證言自具有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊之被告乙○○○雖坦承原係西方精舍之義務志工，且有於
    前揭時地前往西方精舍拿取參拜墊子套20個、雲水板1 個、
    住持長袍6 套等物之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱
    ：該等物品均為伊購買的為伊所有，是因為先前擔任義務志
    工而放在西方精舍，伊於95年7 月22日遭西方精舍趕出時，
    沒有將這些物品帶走，西方精舍後來就拒絕讓伊去拿這些物
    品，伊才會在上開時間去搬，腳踏車則是95年9 月才搬走的
    ，不是在起訴書所載之時間內，嗣後又改稱是西方精舍同意
    伊於上開時間去搬的云云。經查：
  (一)被告曾自92年6月起至95年7月22日止，擔任西方精舍之義務
    志工，並於95年7月22日離開西方精舍，而自95年8月28日凌
    晨5時51分許起至95年8 月30日凌晨5時23分許止，數次未經
    西方精舍之許可，擅自進入西方精舍拿取參拜墊子套20個、
    雲水板1個、住持長袍6套等物之事實，已據被告於本院準備
    程序及審理時自承不諱（見原審卷第17頁、第64頁），並經
    證人傅金玉於警詢及偵查中、證人吳栩臻於偵查中證述甚明
    （見偵查卷第4頁至第6頁、第23頁至第24頁、第31頁至第33
    頁），復有監視錄影翻拍照片34幀附卷可稽，堪信為真實。
  (二)被告雖辯稱上開物品係其所有云云，然被告曾因要返回西方
    精舍拿取物品而與西方精舍發生爭執一節，業據證人即被告
    之友人江素珍、賴榮球、證人即被告之表妹陳麗縫於原審審
    理時證述在卷（見原審卷第58頁至第61頁），況依被告於偵
    查中所述：「（問：有何證據可以證明這些東西是你的？）
    腳踏車是我自己的，墊子套、住持長袍、雲水板等物都是我
    的，我總共給甲○○1、200萬，讓他買這些東西，所以這些
    都是我的錢買的」、「（問：你是贈與金錢給甲○○？）是
    的」、「（問：提供金錢給甲○○有何證明？）我都是給他
    現金」、「（問：如何證明你拿走的東西是你買的？）因為
    我有給甲○○很多錢，所以這些東西都是我的」等語（見偵
    查卷第25頁、第51頁），再參以上開住持長袍係出家師父所
    穿著，亦經證人陳麗縫於原審審理時證述在卷（見原審卷第
    51頁），應非被告日常生活使用之物甚明；又被告曾於友人
    沈家榮陪同下，平和地自西方精舍取回部分物品，已據證人
    沈家榮於原審審理時證述甚明（見原審卷第57頁），可見西
    方精舍並非完全不同意被告拿取物品，足徵西方精舍不同意
    被告取回上開物品，係因就上開物品究係歸何人所有，尚有
    爭議，自不容個人以主觀上之認定，恣意取走他人管領下之
    物品。是被告明知該等物品在西方精舍管領下，本應循正當
    途徑尋求解決之道，被告竟捨此不為，反於上開時間凌晨時
    分潛入西方精舍，難謂無竊盜之犯意。
  (三)又被告有取走上開腳踏車一節，已據被告於偵查及原審及本
    院審理時陳明在卷，核與證人傅金玉於警詢中所述情節相符
    （見偵查卷第5 頁），被告雖曾於原審準備程序中陳稱伊於
    95年9 月間才將上開腳踏車拿走云云，然並無其他佐證，且
    此係經告訴人清點之後，發現遺失之物，始提出告訴，是應
    以告訴人所提出之時間為較可採信。至被告雖辯稱伊取走上
    開物品均有得西方精舍之同意云云，然已為證人傅金玉於警
    詢及偵查中、證人吳栩臻於偵查中所否認；再參以前開證人
    江素珍、賴榮球、陳麗縫前開所述，益徵西方精舍並未同意
    被告於上開時間進入西方精舍拿取上開物品；況衡諸常情，
    如西方精舍同意被告前往拿取物品，被告應無於凌晨時分侵
    入西方精舍之必要，是被告此部分所辯，亦無可採。
  (四)綜上所述，被告既未經西方精舍之同意，而於上開時間侵入
    西方精舍拿取上開由西方精舍管領之物品，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、按「稱夜間者，應參照刑事訴訟法第146條第4項規定，以日
    出前，日沒後為準」（司法院院字第1601號解釋參照），本
    件被告上開竊盜時間均係在凌晨5時餘許，其中95年8月30日
    係於凌晨5 時23分許，依交通部中央氣象局編印之中華民國
    95年日出日沒時刻表所載，95年8月30日出時間為凌晨5時34
    分，有該時刻表一紙附卷足參，核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1項第1款之於夜間侵入有人居住建築物竊盜罪。又被
    告為求行竊前揭同一地點之如事實欄所載物品，始先後於不
    同時日內密接行竊，其手法相同，且侵害同一法益，其先後
    所為顯係基於竊盜之單一犯意下所為之數個行竊動作，為接
    續犯，應論以包括一罪。
三、原審詳為審究，認本件事證明確，適用刑法第321條第1項第
    1款、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1項第3款、第7條、第9條之規定，審酌被告明知與西方精
    舍間有糾紛，竟不循正當途徑獲取上開物品，反以夜間侵入
    之方式竊盜，破壞西方精舍之安全，使被害人受有損失，復
    參酌其犯罪之手段、所生危害、犯後猶飾詞狡辯否認犯行，
    態度不佳，及近十年來並無犯罪前科，有本院被告前案紀錄
    表1 件附卷可稽，素行非差，且上開物品之價值非高等一切
    情狀，量處被告有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，並說明被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，且非同條例
    第3 條所定不得減刑之罪，併依上開減刑條例規定減其二分
    之一之刑，即減為有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標
    準，其認事用法並無不當，量刑亦稱妥適，被告上訴否認犯
    罪，為無理由，應予駁回。
四、本件上訴雖無理由，然查被告前於81年間因違反商標法案件
    經法院判處有期徒刑4月，緩刑3年確定，緩刑期滿未經撤銷
    ，原宣告之刑已失其效力，且最近十年內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄表可參，且被
    告年事已高，智識淺薄，對所有、管領權之認知未臻正確，
    致罹此刑章。綜合上情，本院認被告經此教訓當知警惕而無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款，併予諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、刑法第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官張金塗到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
