【裁判字號】    97,聲,1288
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1288號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於台灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第577號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2之罪所減得之刑，與如附表編號3所
列之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1至3所示3罪
    ，先後經判決確定如附表編號1至3所示，應依刑法第53 條
    、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定云云。
二、查受刑人所犯如附表編號1至3所示3罪，先後經判決確定如
    附表編號1至3所示（其中如附表編號1、2之罪，另經台灣板
    橋地方法院以96年度聲減字第1898號裁定，分別依中華民國
    96 年罪犯減刑條例減刑，並定其應執行刑為有期徒刑8月確
    定），有各該判決書、裁定書在卷可稽。本件檢察官之聲請
    為正當，自應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
