【裁判字號】    97,抗,547
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第547號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間返還擔保金事件，對於中華民國97年2月29
日臺灣士林地方法院97年度聲字第138號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人固曾於撤回假扣押執行後以存證信函催告
    相對人行使權利，惟其所提催告通知內容係載明：「茲據乙
    ○○來所委稱：『……請依法定20日以上期間，催告甲○○
    行使權利，逾期即聲請領回擔保金。』等語前來。合代通知
    。」，遍查全函，並未就「20日以上期間」定出相對人得行
    使權利之具體日數，難認抗告人已定「一定期間」催告，且
    期間既屬不明，更難認抗告人有逾「一定期間」未行使權利
    之事實。從而，抗告人所為催告既於法未合，與請求返還擔
    保金要件不符。乃駁回抗告人返還擔保金之聲請。經核無不
    合。
二、抗告人於原法院聲請及抗告意旨略以：抗告人與相對人間因
    給付租金假扣押事件，抗告人依臺灣士林地方法院93年度裁
    全字第3534號裁定，提存擔保金新台幣65萬元。前開事件之
    本案訴訟判決抗告人敗訴確定，抗告人業已撤銷假扣押執行
    程序，執行法院亦已塗銷查封登記，抗告人於民國（下同）
    96年12月27日以存證信函定20日以上期間催告相對人行使權
    利，相對人已於96年12月28日收受該存證信函，因已逾20日
    ，相對人仍未行使權利，為此聲請裁定准予返還擔保金。抗
    告人於97年1 月18日向原法院聲請返還擔保金時，已超過20
    日以上，符合民事訴訟法第104條第1項第1 款規定所謂20日
    以上期間等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104 條第1項第3款定
    有明文。次按定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，
    則催告必須定有期間，否則不生催告之效力；初不能謂未定
    期間之催告，亦屬合法，祗要受擔保利益人受催告後，未於
    20日內行使權利，供擔保人即得據以聲請返還提存物或保證
    書（最高法院82年台抗字第534 號判決意旨參照）。經查：
    抗告人於兩造間本案訴訟案件判決確定，及撤銷假扣押執行
    程序後，以臺北漢中街郵局存證信函第655 號催告相對人行
    使權利，該函內容以：「一茲據乙○○來所委稱：『本人與
    甲○○間給付租金事件，前依士林地院93年裁全字第3534號
    民事裁定，以93年度存字第2541號提存擔保金新台幣陸拾伍
    萬元實施假扣押。茲該事件之本案訴訟（即士林地院93年訴
    字第1357號）業經法院判決本人敗訴確定，又該假扣押執行
    程序亦經執行法院撤銷在案。請依法定20日以上期間，催告
    甲○○行使權利，逾期即聲請領回擔保金。』等語前來。二
    合代通知。」，前開內容僅稱「請依法定20日以上期間」，
    惟該期間究竟為幾日，未據抗告人表明，揆諸首揭說明，不
    能認抗告人之催告為合法。縱抗告人向原法院聲請返還擔保
    金時，相對人收受前開存證信函已逾最低法定催告期間20日
    ，然抗告人既未定期，不能認相對人逾期未行使權利。原裁
    定以抗告人之催告不合法，未符合聲請返還擔保金之要件，
    駁回其返還擔保金之聲請，於法並無違誤。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
