【裁判字號】    97,上易,689
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第689號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字第6
號，中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署96年度偵字第30082號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國85年間因犯竊盜罪，經原審法院以85年度易
    字第1284號判處有期徒刑8月，緩刑5年確定；復於89年間因
    犯竊盜罪，經原審法院以89年度易字第743號判處有期徒刑8
    月確定；又於91年間因犯竊盜罪，經原審法院以91年度訴字
    第28號判處有期徒刑6月確定；再於92年間因犯竊盜罪，經
    本院以92年度上易字第3250號判處有期徒刑1年10月確定，
    於94年5月27日執行完畢；另於95年間因犯竊盜罪，經本院
    以95年度上易字第671號判處有期徒刑1年8月確定，甫於96
    年7月29日執行完畢；又於96年間再犯竊盜罪，經原審法院
    以96年度易字第1312號判處有期徒刑6月。
二、甲○○仍未知警惕，於96年12月6日晚間10時25分許，見乙
    ○○所居住之桃園縣中壢市○○路○段9巷10號住宅大門未上
    鎖，即逕行開門進入該住宅中，走上2樓房間內（侵入住宅
    部分未據告訴），基於意圖為自己不法所有之犯意，以徒手
    方式竊取放置於該房間抽屜內屋主女兒熊宜歆所有之手錶3
    支，得手後將之放置於口袋內。適該住宅主人乙○○發覺，
    甲○○立即逃逸，經鄰居報警處理，於同日晚間10時30分許
    ，在桃園縣中壢市○○路○段9巷14號前遭警查獲，並起出上
    開手錶3支。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於原審偵審及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中所述情節相符
    （偵查卷第16頁），並有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、採證照片2張等件在卷可參（偵查卷第
    19、23、24、25頁），足認被告自白確與事實相符，堪以採
    信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之於夜間侵入住
    宅竊盜罪。又被告有上開前案科刑紀錄，其於有期徒刑執行
    完畢後5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、原審因而予以論罪科刑，固非無見。惟查，被告雖斷斷續續
    犯竊盜罪，而其於96年7月29日因竊盜案件執行完畢後，至
    本件（96年12月6日）竊盜案被查獲時止，曾於96年10月24
    日犯另件竊盜案一次，惟尚難據此即認被告有竊盜之習慣而
    有宣告強制工作之必要。又被告罹患慢性情感性精神分裂症
    ，不宜接受強制工作，此有行政院衛生署桃園療養院於97年
    3月20日所出具桃療字第17400號診斷證明書一紙附於本院卷
    可稽，原判決依檢察官之請求，宣告強制工作，自非允洽。
    被告上訴請求免除強制工作，核有理由，應由本院將原判決
    撤銷改判。爰審酌被告年值青壯竟不思以正常途徑取得財物
    ，平日素行不良，並兼衡其犯罪動機、目的、犯罪情節、犯
    罪所生損害，贓物價值、被告犯後態度等一切情狀，量處有
    期徒刑壹年，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項，判決如
主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
