【裁判字號】    97,抗,432
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第432號
異議人  甲○○
上列異議人因與相對人選擇房屋仲介有限公司間返還擔保金事件
，對於中華民國九十七年四月一日本院所為裁定，提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：一、命法院
    書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之
    裁定。二、對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第
    三人處以罰鍰之裁定。三、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕
    通譯之裁定。四、強制提出文書、勘驗物之裁定。前項異議
    ，準用對於法院同種裁定抗告之規定。」，民事訴訟法第四
    百四十八條第一、二項定有明文。準此，得聲明異議者僅限
    於第一項但書所列之四種裁定。本件異議人雖以：「(一)對於
    不得抗告之裁定，得依民事訴訟法第四百八十四條規定向原
    法院提出異議。(二)異議人已提出告訴，相對人有串通證人呂
    允正背信偽造買賣契約之侵權行為。」等語，提出異議。惟
    本院九十七年四月一日所為裁定並非屬上述四種裁定，依上
    說明，對之依法自不得提出異議，是異議人之異議於法應屬
    不合。況所謂受擔保利益人應向法院起訴或為與起訴相同效
    果之訴訟行為，係指關於民事上之上開訴訟行為而言，並非
    異議人所提之刑事告訴行為，異議人對此顯有誤解，併此敘
    明。
二、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
