【裁判字號】    97,聲減,961
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第961號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  50歲民.
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第4835號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號 2、3、5之犯罪，均減刑詳如附表編號2、3
、5所載，附表編號2 犯罪所減得之刑與附表編號1所列不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月；附表編號3、5之犯
罪所減得之刑，與附表編號4 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑柒年。
    理  由
一、查受刑人甲○○79年10年11日至85年1 月10日間犯違反麻醉
    藥品管理條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3、5 之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請就附表編號2犯罪所減得之刑與附表編號1所
    列不應減刑之犯罪所處之刑，及附表編號3、5之犯罪所減得
    之刑，與附表編號4 所列不應減刑之犯罪所處之刑，分別定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    4     月    25   日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
