【裁判字號】    97,聲,880
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第880號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人因違反毒品危害防制條例等案件，對本院減刑之裁定
（96年度聲減字第2739號、96年度聲減更(一)字第15號）聲明疑義
，本院裁定如下：
    主  文
疑義之聲明駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：
  (一)聲明人即受刑人甲○○因犯如附表所載之違反毒品危害防制
    條例等罪，曾自行聲請並經本院以96年度聲減字第2739號（
    就附表編號4部分）、96年度聲減(一)字第15號（就附表編號
    1至3、5、6部分）裁定減刑確定在案。
  (二)緣聲明人就附表編號1至4部分，前因撤銷假釋，自民國94年
    2月3日起執行殘刑有期徒刑2年7月4日，執行期滿日原為96
    年9月6日｛台灣台北地方法院檢察署（下稱北檢）檢察官94
    年度執緝虧字第151號執行指揮書｝，因表現良好，縮刑66
    日，本應於96年6月30日執行期滿；再接續執行附表編號5、
    6部分原定應執行之1年8月有期徒刑（北檢檢察官95年度執
    助虧字第830號執行指揮書）。
  (三)本院以上開裁定減刑時，漏未將附表編號1至4部分縮刑日數
    計入，致北檢檢察官就該部分換發之97年度執減更虧字第34
    號執行指揮書，將執行期滿日記載為96年7月16日，使聲明
    人平白多執行15日，權益受損，爰就本院上開裁定之文義聲
    明疑義云云。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483條固定有明文。惟所謂對
    於有罪裁判之文義有疑義，係指對於科刑判決主文有疑義而
    言（最高法院27年度聲字第19號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)本院96年度聲減字第2739號、96年度聲減更(一)字第15號裁定
    均非諭知科刑之判決，聲明人之「聲明異議狀」首揭為不服
    本院96年度聲減更(一)字第15號裁定文義，提狀聲明疑義之旨
    ，理由並就本院96年度聲減字第2739號、96年度聲減更(一)字
    第15號裁定，說明本院上開裁定漏未將附表編號1至4部分縮
    刑日數66日計入之情事，顯係對於本院上開裁定為疑義之聲
    明，其聲明於法已有未合。
  (二)再者，聲明人所犯附表編號1至4之罪，其犯罪時間均在96年
    4月24日以前，且合於減刑條件，經聲明人自行向本院聲請
    依中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）減刑，本院
    審核後認為應予准許，而以96年度聲減字第2739號、96年度
    聲減更(一)字第15號裁定，依減刑條例第2條第1項第3款規定
    ，分別減其原宣告之有期徒刑刑期及罰金金額各二分之一，
    並無文義不明而須釐清之情事。至於聲明意旨指稱本院上開
    裁定未將附表編號1至4部分縮刑日數計入云云，經核於法無
    據，尤難執以謂本院上開裁定之文義有何疑義可言。
  (三)矧查，依減刑條例第13條前段之規定，僅減刑前已羈押之日
    數及已執行之刑期，始得折抵或算入減刑後之刑期。聲明意
    旨另以北檢檢察官依本院上開裁定，就附表編號1至4部分換
    發之97年度執減更虧字第34號執行指揮書，未將其原在監執
    行時，依行刑累進處遇條例得縮刑之66日予以計入云云，亦
    非可採。
四、從而，聲明人就本院上開裁定聲明疑義，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
