【裁判字號】    97,家再易,2
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度家再易字第2號
再審原告    巳○○
再審被告    午○○
            丙  ○
            乙  ○
上二人共同
法定代理人  子○○
            甲○○
再審被告    癸○○
法定代理人  庚○○
            辰○○
再審被告    卯○○
            寅○○
上二人共同
法定代理人  壬○○
            丑○○
再審被告    戊○○
            己○○
上二人共同
法定代理人  辛○○
            丁○○
上列當事人間拆屋還地事件，再審原告對於中華民國97年3月18
日本院96年度家上易字第27號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款規定表明
再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具
備之程式，倘未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上
無庸命其補正 (最高法院61年台再字第137號判例參照)。查本件
再審原告提起再審之訴，並未於其再審書狀內表明再審事由 (見
本院卷1至4頁)，揆諸前開說明，其再審之訴顯不合法，爰依民
事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     28    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
