【裁判字號】    97,聲減,971
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第971號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（九十六年度聲減字第三八五
七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹至編號貳等罪，均減刑詳如附表編號壹至
編號貳所載，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯恐嚇、強制等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民
    國九十六年四月二十四日以前，所犯恐嚇、強制等罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條第二項、
    第十二條、修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
              刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  段景榕
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
