【裁判字號】    97,上訴,560
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第560號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝淑芬律師
            林仕訪律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院97年上訴字第
560號，中華民國97年3月27日所為第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第384條前段明文規定。
二、本件被告甲○○係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第
    三級毒品罪，其法定刑為3年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    300,000元以下罰金，核屬刑事訴訟法第376條第1款所定不
    得上訴第三審之案件，依前開規定，被告對於本件不得再為
    上訴第三審，而被告對於本院判決提起上訴，係法律上所不
    應准許，應予駁回。至本院97年上訴字第560號判決末尾雖
    載有「如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴
    書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
    院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）」等語，
    該附記係對於得上訴之當事人而言（本案指檢察官），當事
    人對於案件得否上訴於第三審法院，仍應依法律上之規定為
    準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
