【裁判字號】    96,上訴,5146
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5146號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  藍松喬律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      6弄23.
選任辯護人  張獻村律師
上列被告等因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十七年五月七日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院訊問後，認為犯殺人
    未遂等罪，嫌疑重大，甲○○具有刑事訴訟法第101條第1項
    第1、3款規定之情形，乙○○具有同法條第1項第3款規定之
    情形，且非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，於民
    國（下同）96年12月7 日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，
    至97年5月6日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自97年5月7日起，第二次延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
