【裁判字號】    97,聲減,861
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第861號
  聲  請  人
  即  受刑人  甲○○
                      95弄1.
                      （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因違反組織犯罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因違反組織犯罪條例案件，經臺灣
    高等法院94年度上訴字第2566號判處有期徒刑一年六月確定
    在案，而所犯之該罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，爰
    依法聲請裁定准予減刑云云。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例實行前，經通緝而未於中
    華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5
    條定有明文。
三、查本件聲請人即受刑人羅權源於民國（下同）93年間，因違
    反組織犯罪條例等案件，經本院94年度上訴字第2566號判處
    有期徒刑一年六月確定在案，由臺灣桃園地方法院檢察署以
    95年度執字第5831號案執行，詎聲請人並未遵傳到案執行，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年10月26日以95年桃
    檢惟執甲緝字第3650號通緝書通緝，嗣於96年12月28日，聲
    請人始經緝獲歸案，於同日入監執行，此有本院被告前案紀
    錄表、被告通緝紀錄表等在卷可參。茲聲請人既係在中華民
    國96年罪犯減刑條例施行（即96年7月16日）前經通緝，且
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行，依前揭說明，自不能獲邀減刑之寬典。聲請人聲請減
    刑，核與上開規定不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
