【裁判字號】    97,抗,386
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第386號
抗  告  人
即  具保人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服台灣板橋地方法院中華民國
九十七年二月二十六日裁定（九十七年度聲字第六七八號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
  (一)按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
  (二)抗告人（即具保人）甲○○因被告乙○○犯侵占案件，經依
    檢察官指定之保證金額新台幣一萬元，出具現金保證後，乙
    ○○即獲釋放。
  (三)茲乙○○經依法傳喚，無正當理由不到案執行。嗣經檢察官
    依法拘提無著；甲○○經通知，亦未遵期使乙○○到案接受
    執行，有送達證書三紙、台灣板橋地方法院檢察署通知一紙
    、拘票暨拘提報告書二份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料二紙、保證金收據影本一紙在卷可憑。復經依職權調查
    本院在監在押全國紀錄表核對無誤。顯見乙○○已經逃匿，
    揆諸前揭規定，爰准檢察官之聲請，裁定沒入甲○○所繳納
    之保證金。
二、抗告意旨略以：伊及乙○○均未曾接獲台灣板橋地方法院檢
    察署之執行通知，亦不知有執行拘提之事，迨收到本件裁定
    、簽收送達證書後，始悉上情。伊先前既未受合法通知，自
    不能遽行沒入保證金，爰提起抗告云云。
三、本院查：甲○○及乙○○之戶籍地址，均為台北縣新莊市○
    ○路○段六三八巷二號，檢察官依上址戶籍地及乙○○、甲
    ○○二人另外陳報之居所地即同縣樹林市○○街一三三巷十
    二號之一，分別發送執行傳票給其二人，指定乙○○應於民
    國九十六年十二月二十七日到案執行。其中，戶籍地之傳票
    ，於同年月十三日為寄存送達；居所地之傳票，乙○○部分
    由甲○○以同居之人身分，於同年月十二日代為簽收，甲○
    ○本人部分，亦同時親自簽收，有該送達證書及戶役政連結
    作業系統電腦資料在案可稽。衡諸上揭二址，經核與甲○○
    抗告狀上所載者仍同，有該資料在卷可為勾稽、比對，足見
    甲○○所稱未獲任何通知云云，要非實情。從而，乙○○既
    逃匿未遵期到案受刑，又拘提無著，有拘票及拘提報告存卷
    可徵。是原法院因依檢察官之聲請，裁定沒入甲○○繳納之
    上開保證金，經核並無不合，應予維持。甲○○抗告意旨，
    核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
