【裁判字號】    97,聲減,955
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第955號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，經判決罪刑確定，聲請減
刑（九十六年聲減字第二六五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一之罪，減刑為有期徒刑月拾伍日，與如
附表編號二、三所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
年陸月，褫奪公權陸年。又犯如附表編號四之罪，減刑為有期
徒刑玖月，與如附表編號五、六所列不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑玖年。併執行之。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、四之犯罪，核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，與
    附表編號二、三、五、六不應減刑之罪，聲請定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條、第十四條，刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
