【裁判字號】    97,上易,785
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第785號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣宜蘭地方法院96年度易字第58
8號，中華民國97年2月5日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署96年度偵字第145號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決而提起上訴之具體理
    由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事
    由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書
    狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或
    違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法
    。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下
    同）97年2月18日提起上訴，然其上訴理由僅謂被告在遭告
    訴人林臆琳攻擊時，唯恐再受傷害才將告訴人壓制在地，並
    無傷害之犯意云云，空言指原判決認定事實錯誤，未能具體
    指摘原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不
    當，核非敘述上訴之具體理由，嗣經本院依刑事訴訟法第36
    7條但書規定，於97年4月7日以97年度上易字第785號裁定命
    被告於收受裁定翌日起10日內補具上訴理由，該裁定並於97
    年4月11日分別送達於被告之住居處，分別由同居人即被告
    同事、父親代為收受，有上開被告上訴狀、本院裁定各1件
    及本院送達證書3紙在卷可稽。而迄今逾期已久，上訴人仍
    未補提上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上之
    程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
