【裁判字號】    97,上易,276
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第276號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年四月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○於民國97年1月30日經本院訊問後，認
    為犯加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判，於97年1月30日執
    行羈押，至97年4月29日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年4月30日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
