【裁判字號】    97,聲減,921
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第921號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台北監獄執行中
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十六年度
聲減字第四八五九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳所列之罪，減刑詳如附表編號貳所載，與
附表編號壹所列之不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
伍年貳月，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因殺人、妨害自由等罪，經本院分別判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯之妨害自由罪，其犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表所列不應減刑之殺人罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
