【裁判字號】    97,聲再,109
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第109號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因傷害等案件，對於本院九十五年度上易字第七三二
號，中華民國九十五年七月十四日第二審確定判決（臺灣板橋地
方法院九十四年度易字第一六五九號，起訴案號：臺灣板橋地方
法院檢察署九十四年度偵字第一八五七九號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百三十四條規定：「法院認為無再審理由
    者，應以裁定駁回之。經前項裁定後，不得更以同一原因聲
    請再審。」，又同法第四百三十三條規定：「法院認為聲請
    再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。」。
二、本件聲請再審意旨詳如附件所載。
三、經查：聲請意旨所稱各節，前經聲請人據以向本院聲請再審
    ，業經本院就其所述之原因事實為實體上審查，認無再審理
    由而裁定駁回在案，有本院九十六年度聲再字第四八○號裁
    定影本附卷可資佐證。茲聲請人以前開聲請案同一理由，再
    為本件之聲請，顯不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
