【裁判字號】    97,抗,327
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第327號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請解除限制出境案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度聲字第546號，中華民國97年3月14日所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
（一）被告因偽造文書案件，於台灣士林地方法院檢察署偵辦中
      ，因未收到開庭通知，致95年8月25日之偵查庭未到庭，
      嗣從友人處得知，即委請律師，詎士林地檢署竟對被告發
      佈通緝，並限制出境。被告因從事國際貿易之故，經常出
      國洽商，於96年1月18日返國時，在桃園機場始知悉遭通
      緝，士林地檢署對被告之通緝及限制出境之處分，殊屬不
      當。
（二）被告歸案後之5次開庭，被告均按時出庭，足見被告無逃
      亡之事實，且被告所涉犯均屬最重本刑為有期徒刑5年以
      下之罪，又本待傳證人眾多，何時審結，尚難預料，被告
      須經常出國洽商，上開之不當限制出境已1年3個月，對被
      告生計及人權之侵害甚鉅，且原審均已諭知下次庭期，並
      無原裁定所述須被告隨時出庭之情事。若解除被告限制出
      境，對於訴訟程序之進行及證據之調查，並無何影響，則
      實無繼續限制被告出境之必要，請撤銷原裁定，以符法紀
      云云。
二、原裁定意旨略以：
（一）被告因偽造文書案件，經士林地檢署檢察官傳拘無著、發
      佈通緝，始於96年1月18日21時許緝獲到案，顯見被告已
      有逃亡之事實，而被告被訴偽造文書等案件，目前已開始
      審理，詰問相關證人，尚須就案情詳加斟酌與調查，難認
      被告所涉罪責業已完全釐清，有由被告隨時親自出庭接受
      訊問之必要。若解除其限制出境，屆時恐有滯留國外不歸
      之虞。基於訴訟程序順暢進行、發現真實及將來執行順遂
      之要求，現尚礙難解除被告限制出境之處分。
（二）至被告所從事國際貿易商業停擺，被告生計受有嚴重損害
      云云，尚非審理中所應斟酌之點，自不得以被告之前開情
      詞，即率予解除限制出境之處分。是前開限制被告出境之
      處分之原因仍屬存在，亦有繼續限制出境之必要。從而，
      被告上揭聲請，難以准許，應予駁回等語。
三、經查：
（一）按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內
      ，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住
      於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出
      境與限制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之
      處分，係執行限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字
      第430號裁定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限
      制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判
      時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境
      與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響
      為判斷依據。又限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查
      、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並
      非在確定被告對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑
      罰之問題，是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確有出
      境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響審判之進
      行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出境強制處分，
      以確保被告到庭接受審判或執行。
（二）被告是否有限制出境之必要，而予以限制出境之強制處分
      ，以及限制出境後其原因是否仍然存在，核屬事實認定之
      問題，受訴法院自有依法認定裁量，並按照訴訟進行程度
      ，及其他一切情狀，斟酌認定之權。查本件被告因涉犯偽
      造文書罪嫌，經檢察官偵辦中，並於偵查期間確有傳拘無
      著之事實（見台灣士林地方法院檢察署95年度偵字第
      13110 號第6至13頁），檢察官認被告犯罪嫌疑重大，雖
      無羈押之必要，但仍須限制出境及限制住居，原審亦認本
      件案情未完全釐清，尚須詳加調查，被告有親自出庭接受
      訊問之必要，況被告從事國際貿易，屆時恐有滯留國外不
      歸，致延滯訴訟程序，而有礙審判順利進行或刑罰執行之
      虞，因認仍有限制抗告人出境之必要，核屬原審法院審判
      職權之適法行使，且原審審酌本件案情，而駁回抗告人解
      除限制出境之聲請，於法尚無不合。抗告人抗告意旨仍執
      陳詞，指摘原裁定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回
      。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
