【裁判字號】    97,聲減,892
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第892號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第331號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助常業詐欺罪，減為有期徒刑參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年2月間犯幫助常業詐欺罪，經
    本院以93年度上訴字第2759號（起訴案號：臺灣宜蘭地方法
    院檢察署93年度偵字第1510號），判處有期徒刑6月，緩刑5
    年，嗣經本院裁定撤銷緩刑宣告，均已確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
