【裁判字號】    97,台再,21
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    確認法定抵押權存在等再審
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十七年度台再字第二一號
再 審原 告  甲 ○ ○
            乙○○○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
共      同
訴訟代理人  王 嘉 寧律師
再 審被 告  喬柏營造有限公司
法定代理人  己 ○ ○
上列當事人間請求確認法定抵押權存在等事件，再審原告對於中
華民國九十五年十二月二十一日本院判決（九十五年度台上字第
二八八七號），提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告主張本院九十五年度台上字第二八八七號確定判決
（下稱原確定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
適用法規顯有錯誤之情形，對之提起再審之訴，係以：伊等於前
訴訟程序中主張再審被告應返還伊溢領、預領或已領未施作之工
程款新台幣（下同）三百五十一萬七千九百九十元，並以之抵銷
應付再審被告之工程款部分，前訴訟程序未斟酌伊所提證據及理
由，且判決未敘明不採之理由，乃判決不備理由，卷內事實證據
認定亦違背論理法則，有不適用民事訴訟法第二百二十二條第三
項、第四項之違法；另原確定判決對伊主張再審被告施工有瑕疵
，應負三百十一萬零七百十四元損害賠償責任，並以之與應付工
程款抵銷部分，否准其中一百六十三萬五千七百三十一元之請求
及抵銷，亦有違反民法第二百二十七條第一項、第二項規定，其
適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟按民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯誤，係指確定判決所適用
之法規，顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會
議之解釋，或本院尚有效之判例顯然違反，或消極的不適用法規
，顯然影響判決者而言，不包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤或
判決理由不備之情形在內。查再審原告對於本院原確定判決維持
第二審所為駁回其就第一審判決確認再審被告有五百四十一萬二
千零三十四元第一順位法定抵押權存在及應如數給付該金額本息
之上訴，無非爭執金額計算認定錯誤、證據漏未斟酌、事實認定
不當及判決不備理由，依上開說明，均非適用法規顯有錯誤。再
審論旨，指摘原確定判決適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
