【裁判字號】    97,台簡聲,4
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台簡聲字第四號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人台灣土地銀行股份有限公司等間請求確認
債權不存在事件，對於中華民國九十五年六月二十九日本院裁定
（九十五年度台簡聲字第九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於再審原因得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項
、第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自
裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原
確定裁定係於民國九十五年七月十三日送達，有卷附送達證書足
據。再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間二日，
算至九十五年八月十四日止，即告屆滿，乃聲請人遲至九十六年
八月二十日始聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
