【裁判字號】    97,台聲,344
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三四四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國九
十六年七月十二日本院裁定（九十六年度台抗字第四七○號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服本院確定裁定而未
以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人
對於本院九十六年度台抗字第四七○號聲明異議事件之確定裁定
聲明不服，雖未以聲請再審之程序為之，依上開說明，仍應視為
再審之聲請，合先敘明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條規定
自明。上開規定，依強制執行法第三十條之一規定，於強制執行
程序準用之。本件聲請人對於本院九十六年度台抗字第四七○號
確定裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，並未敘明該裁定有何法
定再審事由，依上開說明，其聲請自難認為合法。至聲請人雖以
：原確定裁定理由謂伊聲請訴訟救助業經本院九十五年度台聲字
第八四八號裁定駁回，並於民國九十六年一月二十六日送達，嗣
經原法院以裁定命於裁定送達後七日內補正，該裁定已於九十五
年八月十七日送達，該記載之送達時間何以倒轉云云，指摘原裁
定不當。惟查原法院係於九十六年二月二十七日以九十五年度抗
字第五九一號裁定命聲請人於收受裁定十日內，補正律師委任狀
，該裁定已於九十六年三月六日送達，有卷附送達證書為憑，原
確定裁定就此雖記載有誤，仍不影響該裁定之結果，附此指明。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
