【裁判字號】    97,台上,1791
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年一月八日第二審判決（九十六年度上訴字第三五
五八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第
四五五五、六八七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明第一審判決認定上訴人甲○○於民國
八十九年七月八日左右，意圖販賣而同時持有第一級毒品海洛因
及第二級毒品甲基安非他命，經警分別查獲，因認上訴人犯行明
確，依想像競合犯關係從一重論處上訴人意圖販賣而持有第一級
毒品罪刑，為無不合，予以維持，駁回上訴人在第二審之上訴，
已詳述其所憑之證據及其認定之理由。從形式上觀察，並無何違
法情形存在。上訴意旨略以：上訴人前於九十一年十月七日在台
北縣板橋市○○路○段十號二十四樓，意圖販賣持有第一級毒品
海洛因之事實，業經本院判處有期徒刑十二年確定在案，該案與
本件有連續犯之裁判上一罪關係，原審未調查審認，有應於審判
期日調查之證據未予調查之違誤；又原判決關於扣案之第一級毒
品海洛因之重量五二五．七八公克，於事實及理由欄之記載前後
不一致，有證據上理由矛盾之違法等語。惟查原判決依調查證據
之結果，敘明上訴人雖曾因意圖販賣而持有第一級毒品等罪經判
處十二年確定，然該案之犯罪時間係九十一年間，與本件犯罪時
間在八十九年間，時間相距甚遠，無連續犯等之裁判上一罪之關
係，自非該案判決效力之所及，此乃事實審法院本於職權認事採
證之適法行使，尚難漫指有應調查之證據未予調查之違法；至於
原判決關於扣案之第一級毒品海洛因重量之記載，前後一致，並
無上訴意旨所指之矛盾情形。上訴意旨，並非依據卷內訴訟資料
，對原判決究竟如何不適用法則或適用不當為具體之指摘，徒憑
己見，就原判決已說明事項，或屬原審認事採證職權之適法行使
，任意指摘為違法，不得據為第三審上訴之合法理由。其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
