【裁判字號】    97,訴,42
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度訴字第42號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖頌熙律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年肆月參拾日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因傷害致死案件，本院前以被告涉犯刑法第277
    條第 2項之罪，犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國97年1月30日
    將其收押在案。茲被告羈押期間即將屆滿，經本院於97年4
    月25日訊問被告後，認前開原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，且被告經本院於97年 4月24日判處有期徒刑8年6月，
    而因判決後卷證送交上級審法院或檢察官執行前，其羈押期
    間仍算入原審法院，因認應自97年4月30日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  蔡玉雪
                                  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
