【裁判字號】    97,聲減,54
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第54號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第52號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯贓物罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年 5月間犯贓物罪，經本院以96
    年度易字第50號刑事判決（偵查案號：95年度偵字第1012號
    ），判處有期徒刑 6月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第 2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第41條第 1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
