【裁判字號】    97,易,90
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度易字第90號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第152
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月24日下午 5時許
    ，因認鄰居被告乙○○所停車輛阻礙道路通行，至臺東縣卑
    南鄉○○村○○鄰○○路70巷2弄3號被告乙○○住處與其理論
    ，竟爆發肢體衝突，被告乙○○先基於傷害之犯意，以拳頭
    攻擊被告甲○○頭部，致被告甲○○受有鼻樑根部瘀腫、左
    側太陽穴附近壓痛、左眼外傷性虹彩炎等傷害，被告甲○○
    被毆後憤而返家取用鐮刀 1把，亦基於傷害之犯意，隨即重
    返上開衝突現場攻擊被告乙○○，被告乙○○雖以修車把手
    抵擋，仍因此受有右前臂撕裂傷（7 公分）合併肌肉裂傷等
    傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人即被告甲○○、乙○○ 2人互控對方傷害
    等案件，公訴人認被告 2人均係觸犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪，依同法第 287條前段之規定，須告訴乃論，茲因
    兩造均於本院準備程序進行中當庭撤回告訴，此有本院準備
    程序筆錄1份及撤回告訴狀2份在卷可稽（見本院卷第14至19
    頁），依照首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  魏式瑜
                                      法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                      書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
