【裁判字號】    97,繼,87
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度繼字第87號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
共      同
法定代理人  己○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○（男、民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺東縣
    大武鄉南興村達興91之1號）之孫，被繼承人於97年3月24日
    死亡，聲請人自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條第2項規
    定，提出死亡證明書、繼承系統表、繼承權拋棄書、印鑑證
    明、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之
    ：(1)直系血親卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母；前
    條所定第1順序繼承人，以親等近者為先；第1順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1139條、第1176條第5項、第6項分
    別定有明文。末按，收養他人之子女為子女時，其收養者為
    養父或養母，被收養者為養子或養女；養子女與養父母之關
    係，除法律另有規定外，與婚生子女同，民法第1072條、第
    1077條第1項亦有明文。
三、經查，本件聲明人乙○○、丁○○及丙○○係被繼承人甲○
    ○之女戊○○所生之子女，與被繼承人係屬祖孫關係，因被
    繼承人甲○○於97年3月24日死亡，聲明人等願意拋棄繼承
    之事實，固據聲明人提出繼承權拋棄書、繼承系統表、戶籍
    謄本、印鑑證明等件為證。惟查：本件聲明人乙○○、丁○
    ○、丙○○係第一順序「次親等」之繼承人，必待被繼承人
    之第一順序前親等之繼承人均拋棄或喪失繼承權，始成為繼
    承人，此觀上開規定自明。又依聲明人所提出之戶籍謄本所
    載，被繼承人甲○○除育有戊○○外，另有林可健1名養子
    ，此有被繼承人甲○○之除戶謄本及聲請人之戶籍謄本在卷
    可憑，其中長女戊○○於繼承開始後，雖已向本院聲明拋棄
    繼承，然被繼承人既尚有第一親等之直系血親卑親屬即養子
    林可健尚未聲明拋棄繼承，則繼承順序在後之次親等即本件
    聲明人乙○○、丁○○、丙○○等3人即尚非屬繼承人甚明
    。從而，聲明人乙○○、丁○○、丙○○均非繼承人，其等
    遽向本院為拋棄繼承權之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                            書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
