【裁判字號】    97,補,86
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第86號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求清償借款事件，原告曾聲請對被
告核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）20萬元，應徵第
一審裁判費2,100元，扣除已繳納裁判費1,000元，尚應補繳納裁
判費1,100元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達之日起7日內補繳，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭       法  官    魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                               書記官    許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
