【裁判字號】    97,聲,126
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第7 號），本院裁定如左：
    主  文
扣案之口徑九ｍｍ制式子彈參顆（已試射之制式子彈貳顆除外）
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年1月6日下午 2時許，
    親自向臺東縣警察局大武分局太麻里分駐所自首報繳其所持
    有之口徑9mm制式子彈5顆，雖被告經臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官於97年3月14日，以97年度偵字第463號為不起訴之
    處分確定，惟因該扣案之上開子彈，依槍砲彈藥刀械管制條
    例第五條之規定，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。查本件扣案之子彈 5顆，經送內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，認均係口徑9mm制式子彈，採樣2顆試射，可擊發
    ，認具殺傷力，此有該局97年2月4日刑鑑字第0970015296號
    鑑驗通知書一份在卷可稽，從而上開試射後剩餘之制式子彈
    3顆，既屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第2款規定之彈
    藥，依同條例第 5條之規定，非經中央主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列
    ，係屬違禁物，均應沒收之；至於送鑑驗時經採樣試射之扣
    案制式子彈2顆（口徑9mm），因均僅餘彈頭、彈殼，業失效
    能，不再具殺傷力，依本院裁判時之現狀，顯已失其子彈性
    質，並非違禁物，爰不為沒收之宣告。是本件聲請核與前揭
    規定並無不合，應予准許，爰依刑法第40條第 2項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。「勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
