【裁判字號】    97,審訴,628
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第628號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆
    月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
    又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克）均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1292號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    經本院以92年度毒聲字第1938號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3650號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，於93年6 月29日強制戒治視為執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第390
    號為不起訴處分確定；復於95年間因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第868號判決判處有期徒刑9月確定。詎仍未戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於95年10月28日上午9 時30分許，在桃園縣
    龜山鄉○○路171 巷11號10樓住處，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於95年10月28日晚間7
    時40分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路27號前為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1 包（淨重0.16公克）、第二級毒品甲基
    安非他命1包（毛重0.4公克）。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條
    件，爰均減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
