【裁判字號】    96,審訴,1051
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1051號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9499號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：乙○○自95年4月底起至同年9月13日止，
    僱用甲○○在桃園縣龜山鄉○○路200巷40之1號藍棕櫚花園
    農場餐廳擔任廚師，因認為甲○○竊取餐廳食材，竟夥同姓
    名年籍不詳綽號「志成」、「阿凱」2名男子，於95年9月15
    日上午10時許，邀約甲○○前往該餐廳，質問食材遭竊一事
    ，與甲○○發生口角，竟基於犯意聯絡，徒手毆打甲○○，
    致甲○○受有右手掌及手背多處瘀腫、右前額及左眼眶瘀腫
    等傷害後，脅迫甲○○簽立面額共計新臺幣（下同）600 萬
    元之本票4紙、200 萬元借據1紙及悔過書1 紙，因認被告涉
    有刑法第277條第1項之傷害罪嫌云云。經查：被告此部分所
    為，公訴人認係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於97年4月
    2日具狀向本院撤回前開傷害之告訴，有刑事撤回告訴狀1份
    在卷可憑，爰依照前開法條之規定，不經言詞辯論，就被告
    此部分犯行，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                       刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
