【裁判字號】    96,壢簡,2299
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2299號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第4711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘含袋重貳點玖陸陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被告甲○○所施用之第二級毒品為
    甲基安非他命；扣案之毒品經送鑑定後，確有甲基安非他命
    之成分（驗餘含袋重二．九六六公克），此有行政院衛生署
    管制藥品管理局民國九十六年十二月二十日管檢字第○九六
    ○○一三一○九號鑑定書可憑；爰審酌被告前因施用毒品經
    觀察勒戒、強制戒治、法院判刑後，仍未能戒除毒癮，足認
    其依賴毒品已深，惟念其犯後坦承犯行，且所犯之罪係自戕
    行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲戒。扣案之甲基安非他命一包（驗餘含袋
    重二．九六六公克），併同無法析離之分裝袋，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之。其
    餘犯罪事實、證據及所犯法條俱引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
