【裁判字號】    97,壢簡,125
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第125號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第30135 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「大滿貫麻將」
壹台（含IC板壹片）、「小瑪莉變異體」壹台（含IC板壹片）及
賭資新臺幣壹仟零貳拾零元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年10月15日至同年月17日下午5
    時20分許，在其經營位於桃園縣楊梅鎮○○街642 巷工地旁
    之貨櫃屋工地福利社，與綽號「小高」真實姓名不詳之成年
    男子，共同擺設賭博電子遊戲機「超級大舞台」、「超級彩
    金金象王」供不特定顧客賭玩，於96年10月17日下午5 時20
    分許經警據報查獲移送偵辦後（上開犯行已經本院於97年3
    月28日以97年度壢簡字第9 號刑事簡易判決判處拘役40日，
    如易科罰以新臺幣（下同）1,000 元折算一日），已明知未
    依電子遊戲場業管理條例第8 條、第11條第1 項規定向主管
    機關申請設立並核發營利事業登記證，依法不得經營電子遊
    戲場業，亦不得在該店內擺設置電子遊戲機以為營業，竟又
    再與「小高」另基於擅自經營電子遊戲場業及賭博之共同犯
    意聯絡，自96年10月15日後約一星期起至同年11月20日中午
    12時10分許，明知該福利社仍未依法辦理電子遊戲場業之營
    利事業登記，即由「小高」提供操作結果具射倖性且所得之
    分數得作為兌換獎品之憑證或作為轉押注使用之賭博性電子
    遊戲機「大滿貫麻將」及「小瑪莉變異體」各一台擺於該福
    利社內，供前往該福利社之不特定顧客，以十元硬幣投入上
    開機台後，依該電子遊戲機之射倖性操作方式，以一比一開
    分方式對賭，顧客賭贏則取得開分金額，賭輸則現金歸由機
    檯消耗，而由甲○○與「小高」均分該等現金。嗣於96年11
    月20日中午12時10分許，為警當場查獲，並扣得「大滿貫麻
    將」及「小瑪莉變異體」各一台（各含IC版一片）及賭資1,
    020 元。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中及本院訊問時均坦承於上開期間在上址
    擺設上開電子遊戲機之事實不諱。並有桃園縣政府警察局楊
    梅分局實施臨檢紀錄表、查扣賭博性電動玩具暫存保管單、
    楊梅分局富岡派出所扣押物品目錄表、臺灣桃園地方法院檢
    察署贓證物款收據各一紙、扣押物品清單及現場照片六幀等
    件在卷可稽，且有電子遊戲機電子遊戲機「大滿貫麻將」及
    「小瑪莉變異體」各一台（各含IC板一片）及現金1,020 元
    扣案足憑。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。查以，被
    告自擺放本件查獲電子遊戲機台起至查獲時許止，其經營電
    子遊戲場業行為，因經營行為本質上即具有反覆為相同行為
    之性質，故其於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，乃為
    反覆執行業務行為之接續動作，應為實質上一罪，祇論以一
    違反電子遊戲場業管理條例罪為已足；又被告以電子遊戲機
    檯與人對賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上亦含有反覆
    為同一種類事務之概念，是被告前後多次賭博財物之行為，
    應為法律上之包括一罪。又被告與「小高」就上開二犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。而被告以一行為，
    同時觸犯上開構成要件不相同之二罪名，核屬想像競合犯，
    應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。又被告
    雖先後於同一地點遭查獲二次，惟被告本案犯行係於第一次
    查獲後，於同一地點以不同機台為營業，自應認本案犯行非
    前案查獲行為之一部分，而屬另一獨立之犯罪行為，是本案
    犯行自不為前案即本院97年度壢簡字第9 號刑事簡易判決效
    力所及，附此敘明。爰審酌被告於前案查獲後，又再同址擺
    設電子遊戲機營業，其行為顯屬可議，本應予重罰，惟審酌
    其素行、犯罪動機、擺設緣由、機台數量、所生危害、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機檯「大滿貫麻將」
    及「小瑪莉變異體」各一台（各含IC版一片）及賭資1,020
    元，為當場賭博之器具與賭檯內之財物，應依刑法第266 條
    第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均諭知宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
