【裁判字號】    97,審訴,107
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月25 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第588 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，
    於88年2月26 日執行完畢釋放出所。復因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第4847號裁定送觀察、勒戒，因有繼續
    施用毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第6812號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第2427號裁
    定停止戒治併付保護管束出所，於89年11月8 日保護管束期
    滿，未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品案件並經本院
    以88年度易字第2562號判決判處有期徒刑4 月確定。再於前
    開戒治執行完畢後5年內，於94 年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度桃簡字第2110 號判決判處有期徒刑5月確定，於
    95年2月7日易科罰金執行完畢。詎猶不知悛悔，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於96
    年9月15日某時，在桃園縣桃園市○○○街25號3樓之2 住所
    ，以抽菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施
    用第二級毒品安非他命，嗣為警於同日下午3 時許，在桃園
    縣桃園市○○○街112號前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
