【裁判字號】    97,簡,32
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8654號
），經訊問後被告就被訴事實為有罪之陳述，本院認宜以簡易判
決處刑，爰改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因犯收受贓物罪，為臺灣花蓮地方法院以95年玉簡字第
    127 號判決判處有期徒刑3 月，並於民國96年6 月26日執行
    完畢，被告竟於上開有期徒刑執行完畢後5 年內故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳，不思自食其力，居無定所，欲將
    所竊財物販售牟利，惡性非輕，然犯罪後坦承犯行、態度尚
    可，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及
    86年12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採
    英美法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修
    訂刑事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查
    中向檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接
    受緩刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院
    應於該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項
    及第4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為
    之科刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定
    有明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權
    ，被告所獲之判決刑度既符合其請求，若復經檢察官之同意
    ，被告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力
    「禁反言」之原則，及維護被告之信賴利益，在同意被告求
    刑範圍後亦不應推翻其同意而復行上訴，此方為簡易程序及
    「認罪（刑）協商」制度之原意。是本件既係被告於本院調
    查時，向法院表示願受科刑範圍內所為之科刑判決宣告（見
    本院簡字卷97年4 月18日訊問筆錄第2 頁），依前述說明，
    被告即不得上訴，附此敘明。另檢察官請求依刑法第90條第
    1 項宣告被告強制工作一節，惟審酌被告最近一次犯竊盜罪
    係於92年間（台灣花蓮地方法院92年玉簡字第49號），另94
    年間因公共危險罪為本院判處有期徒刑3 月（94年桃交簡字
    第1977號判決），再於95年間又因犯贓物案，為台灣花蓮地
    方法院判處有期徒刑3 月，業如上述，則被告前所犯竊盜罪
    之時間與本件相隔約有4 年之久，近年其他前科又係涉犯他
    罪，是否即得認有犯罪習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，
    尚有疑義，是本院認為公訴人請求宣告被告強制工作，尚有
    未合，礙難准許，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第
    3 項、第4 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47 條 第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     97    年    4    月    25    日
                    刑事第五庭  法  官  楊晴翔
本件被告不得上訴。
檢察官如不服上開判決，得自收受判決送達之日起10日內，檢附
繕本，向本院提出上訴書狀，上訴於本院合議庭。
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
