【裁判字號】    97,審訴,780
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第780號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣桃園監獄
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之殘
    餘第一級毒品海洛因殘渣袋貳個均沒收銷燬之，注射針筒壹
    支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹
    支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案
    之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之殘餘
    第一級毒品海洛因殘渣袋貳個均沒收銷燬之，注射針筒貳支
    、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第6009號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以88年度毒聲字第6463號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第2134號裁定停止戒治
    併付保護管束出所，於89年10月29日保護管束期滿未經撤銷
    而視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以89年度戒偵字第734 號為不起訴處分確定；於91年間
    復因連續施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第90
    2 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因毒
    品危害防制條例修正而報結出所，並經本院以92年度壢簡字
    第1264號判決判處有期徒刑6 月確定；於93年間又因連續施
    用第一級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以93年度訴字第19
    8 號判決判處有期徒刑7 月確定，與上開有期徒刑6 月並經
    同院以94年度聲字第265 號裁定應執行有期徒刑11月確定；
    同年間另因施用第二級毒品案件，經本院以93年度壢簡字第
    643 號判決判處有期徒刑6 月確定，並與上開應執行有期徒
    刑11月接續執行，於95年3 月10日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）；詎仍不知悔改，為下列行為：
  (一)分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年9 月24日下午
    5 時許為警採尿時起回溯26小時內及96小時內某時，在桃園
    縣某處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次，嗣為警於96年9 月24日下午3 時20分許，在桃園縣
    平鎮市○○路363 號住處查獲，並扣得殘餘第一級毒品海洛
    因之殘渣袋2 個及其所有用以施用毒品之器具注射針筒1 支
    。
  (二)分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年10月26日下午
    4 時30分許為警採尿時起回溯26小時內及96小時內某時，在
    桃園縣某處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次，嗣為警於96年10月26日下午4 時30分許在上開
    住處查獲，並扣得其所有用以施用毒品之器具注射針筒1 支
    、吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      4    月    25   日
                       刑事庭    法  官  江振義
                                 書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      4    月    25   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
