【裁判字號】    97,聲,1058
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1058號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（95年度戒毒偵字第278 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳小包（合計淨重零點貳肆公克，空包裝重零點伍
伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經聲請人於民國95年8月18日以95年度戒毒偵字第278
    號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因2 小包（合計淨重為
    0.24公克），係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬
    之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於95年8 月18日以95年度戒毒偵字
    第278 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽
    ，而該扣案之白色粉末2 小包經送法務部調查局鑑驗結果，
    係含第一級毒品海洛因成分（合計淨重為0.24公克，空包裝
    重0.55公克），有法務部調查局出具之鑑定通知書1 紙在卷
    可考，足認上開扣案之白色粉末2 小包確係第一級毒品海洛
    因，係屬前述之毒品、違禁物。是本件聲請核與上開規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
