【裁判字號】    97,司拍,854
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第854號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。是則依此規定聲請拍賣抵押物者，須抵押權人始得為之。
    而聲請拍賣抵押物事件，係屬非訟事件，因之，是否為抵押
    權人，應以抵押權登記為準，由形式上審查，其為抵押權設
    定登記之抵押權人者，始得聲請拍賣抵押物。
二、按分公司為受本公司管轄之分支機構，本身並無獨立人格及
    獨立財產，不能為權利義務之主體雖為謀訴訟上便利，現行
    實務雖從寬認定分公司就其業務範圍內之事項涉訟，有當事
    人能力，得以自己名義起訴、應訴，但不能執此而謂關於分
    公司業務範圍內之事項，不得以總公司名義起訴，最高法院
    66年度臺上字第3470號判例可資參照。故分公司僅在其業務
    範圍內之事項涉訟，有當事人能力，得以自己名義起訴、應
    訴或依法提出上便利之便宜手段，分公司本質上仍為受本公
    司管轄之分支機構，本身並無獨立人格及獨立財產，不能為
    權利義務之主體，亦即分公司雖得代總公司起訴、應訴或依
    非訟事件法代總公司提出相關聲請，而為訴訟代理人或非訟
    代理人，但權利如有專屬性時，如抵押權人登記名義為總公
    司名稱，而有依非訟事件法提出拍賣抵押物聲請之必要時，
    仍須由總公司以抵押權人地位提出拍賣抵押物聲請而為聲請
    人，此時分公司雖可代總公司為本件聲請之非訟代理人，但
    並不因此而得成為抵押權設定登記上之抵押權人，進而與相
    對人即抵押人有實體上之權利義務關係存在。
三、本件聲請人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公
    司為第三人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司之分公司
    ，相對人對第三人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司於
    楊梅鎮○○○○段大金下小段81地號之土地及楊梅鎮○○○
    ○○段850 建號之建物，設有本金最高限額抵押權新臺幣2,
    450,000 元，故可知第三人馬來西亞商富析資產管理股份有
    限公司為上開土地及建物之抵押權人，依民法第881 條之17
    準用873 條之規定，應由登記為抵押權人之第三人馬來西亞
    商富析資產管理股份有限公司依法實行本件本金最高限額抵
    押權，本件聲請人縱係第三人馬來西亞商富析資產管理股份
    有限公司在中華民國境內之訴訟代理人及非訟代理人，然此
    為訴訟法上之訴訟便利手段，聲請人並不因此取得上開土地
    及建物在實體法上抵押權人之地位，故其聲請不合民法第88
    1 條之17準用第873 條之規定，依法應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
