【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度重訴字第3號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
                        2號地.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年4 月16日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰玖拾陸萬貳仟陸佰伍拾柒元，及
自民國九十六年七月六日起至清償日止，按年息百分之四點八計
算之利息，暨自民國九十六年七月六日起至清償日止，六個月以
內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣貳拾壹萬貳仟肆佰元，及自民國九
十六年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十六點二六計算
之利息，暨自民國九十六年十二月八日起至清償日止，延滯第一
個月，當月計付違約金新台幣壹佰元，延滯第二個月，當月計付
違約金新台幣佰元，延滯第三個月（含）以上者，每月計付違
約金新台幣陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十七，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造授信約定書第12條約定：「立約人對貴行所負之
    各宗債務，合意以桃園地方法院為第一審管轄法院。」，依
    民事訴訟法第24條規定，本院就此清償債務事件有管轄權，
    合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告丙○○邀同其餘被告為連帶保證人，於民
    國89年9 月2 日向原告借款新台幣6,400,000 元，約定借款
    期間自89年9 月6 日起至119 年9 月6 日止，利息按原告基
    準利率加0.4%機動計算（遲延時為4.8%），於原告於法院請
    求給付時，得將原約定利率視為不再機動調整，即以當時利
    率計算全部遲延利息及違約金，按月攤還本息，如有1 期不
    履行，全部債務視為到期，除按約定利率支付遲延利息外，
    逾期清償在6 個月以內者，按約定利率10% ，超過6 個月者
    ，超過部分按約定利率20% 加付違約金。詎被告丙○○自96
    年7 月6 日起未依約繳付本息，依約全部債務視為到期，積
    欠如主文第1 項所示借款本金、利息及違約金，屢經原告催
    討未果，爰依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶如數清
    償。(二)被告丙○○於92年11月19日與原告訂立信用卡使用契
    約，領有卡號0000-0000-0000-0000 之國際信用卡，依約被
    告得於信用卡之特約商店簽帳消費，或向特定機構預借現金
    ，但應於原告規定期限內向原告清償，如逾期未付，即應按
    年息15% 計算利息，逾期6 個月以下者，加收10 %違約金，
    逾期超過6 個月以上者，加收20% 違約金，又原告業於95年
    1 月前隨帳單寄發臺灣企銀國際信用卡使用手冊暨約定條款
    修正書予被告，通知被告變更原循環信用利率最高為年息19
    .71% ， 依遲延之日起，按月計付違約金及各項費用之計算
    標準。詎被告丙○○自96年7 月6 日起未依約償還，積欠如
    主文第2 項所示借款本金、利息及違約金，爰依信用卡使用
    契約請求被告如數清償。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據其提出借據影本、契據條款變更契約
    影本、信用卡申請書影本及帳務查詢單等件為證，核與所述
    情節相符。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實
    自認，依上堪信原告前開主張之事實為真正。從而，原告依
    消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，及依信用卡使用契約請求被
    告丙○○給付如主文第2 項所示之本金、利息及違約金，均
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項但書、第85條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
