【裁判字號】    97,審易,414
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第414號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4月25日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
           法  官  林孟宜
           書記官  洪明媚
           通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。又共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與許名原（另案偵辦中）意圖為自己不法之所有，共
    同基於竊盜之犯意聯絡，先後於民國96年8月5日下午2時許
    、96年8月20日晚間6時5分許，在桃園縣八德市○○街51號
    前、桃園縣桃園市○○路1496號空地旁，由甲○○負責把風
    ，由許名原持自備之機車鑰匙，共同竊得古清栩所有車牌號
    碼BYE—733號重型機車及張肇初所有車牌號碼MNS—433號重
    型機車，作為2人搶奪他人財物之交通工具使用（搶奪部分
    ，業經本院以96年度訴字第1703號判決在案），嗣經警循線
    查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第28條、第41條第1項前段，第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
