【裁判字號】    97,審易,292
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第292號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第29288 號），於
中華民國97年4 月25日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又於
    夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
    刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國91年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑7 月確定，已於93年2 月20日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，而分別為下列(一)
    、(二)所示之竊盜犯行：
  (一)於96年9 月25日晚間9 時許，騎乘車牌號碼為KFN-420 號重
    型機車，行經乙○○友人於桃園縣桃園市○○路29號住處時
    ，見該處大門未鎖，即於夜間侵入該住宅，徒手竊取乙○○
    所有放置於前開住宅內之皮包1 只（內放有信用卡4 張、提
    款卡2 張、手機1 支、身分證及駕照各1 張等物），得手後
    隨即逃離現場，並將上開所竊得皮包內之手機，攜至桃園縣
    桃園市○○路上之「臺灣通信桃園中正店」內，變賣得款新
    臺幣（下同）1, 200元予以花用，而該只皮包連同其他竊得
    之物，則丟入桃園縣桃園市之桃源橋大圳內。乙○○發現遭
    竊後即報警處理，經警調閱乙○○前開遭竊之手機序號之通
    聯紀錄，始循線查獲甲○○。
  (二)於同年10月18日晚間7 時30分許，騎乘車牌號碼不詳之機車
    ，行經丙○○位於桃園縣桃園市○○路287 號住處前，見該
    處之玻璃門未鎖，即於夜間侵入該住宅內，徒手竊取丙○○
    所有放置於前開住宅內之皮包1 只（內放有現金5,000 元、
    手機1 支、隨身碟1 個、信用卡2 張、提款卡及健保卡各1
    張等物），得手後旋即逃離現場，除現金花用一空外，其餘
    前開所竊得之物品亦丟入前開大圳內。嗣於96年11月10日傍
    晚5 時14分許，甲○○因前開事實欄(一)所述之竊盜案件為警
    通知到場說明時，於其所犯之本次竊盜罪尚未被有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，向桃園縣政府警察局桃園分局偵查隊
    警員顏旭成、潘明強自首本次竊盜並接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第321 第1 項第1 款、第47條第1 項、第62條前段、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      刑事庭    法  官  曾家貽
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
