【裁判字號】    97,聲,891
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第891號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                      之2號
上列受刑人聲請定應執行之刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項規定甚詳。
二、本件受刑人聲請意旨如附件聲請書所載。依上開規定，受刑
    人自行向本院聲請定其應執行之刑，自非合法，應予駁回。
    受刑人得依刑事訴訟法第四百七十七條第二項之規定，請求
    檢察官聲請之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
