【裁判字號】    97,易,301
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第301號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○原名楊肅萬.
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第11427 號），本院改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○傷害告訴人楊松睿、乙○○，被告楊松睿、
    乙○○傷害告訴人丙○○案件，經檢察官提起公訴，認為均
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人即被告相互間於本院審理中，聲請撤
    回告訴，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長    潘政宏
                                法  官    楊晴翔
                                法  官    吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官    何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
