【裁判字號】    97,聲,378
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第378號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」，民事訴訟法第529 條第1 項
    定有明文。此之所謂起訴，係指依訴訟程序提起訴訟，得以
    確定其私權之存在，而取得給付之確定判決者而言（最高法
    院65年台抗字第44號判例參照）。如債權人所提起給付之訴
    經法院審理結果以當事人不適格為由而判決駁回者，因未就
    債權人保全之請求於實體上判決其私權之存在，即與未起訴
    生同一結果，自不得謂已依民事訴訟法第529 條第1 項規定
    起訴。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以90年度全宙字第
    927 號假扣押裁定後，相對人固提起本案訴訟，惟經3 審判
    決敗訴，聲請人據以聲請撤銷假扣押裁定，經鈞院以該訴訟
    僅以程序上當事人不適格而判決相對人敗訴，未對債權請求
    為實體上判斷，而駁回聲請人之聲請，爰聲請命相對人限期
    起訴等語，並提出本院97年度全聲字第58號裁定影本為證。
三、經調閱本院90年度全宙字第827 號假扣押卷宗及97年度全聲
    字第58號卷宗，相對人聲請假扣押裁定後所提本案訴訟，業
    經臺灣臺北法院90年度訴字第1697號、臺灣高等91年度上字
    第468 號、最高法院95年度台上字第1467號及臺灣高等法院
    95年度上更(一)字第133 號以當事人不適格為由而判決駁回，
    依前開說明，不得謂相對人已依民事訴訟法第529 條第1 項
    規定起訴。而相對人迄未對聲請人提起民事訴訟或聲請發支
    付命令，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院函附
    卷可稽。從而，本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
