【裁判字號】    96,審易,567
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第567號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4月25日下午5時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國88年間因施用第二級毒品，違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於88年7月31 日以88年度易字第1067號
    判決判處有期徒刑5月確定；又於89 年間因施用第一級毒品
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於89年8月7日以89年度
    訴字第742號判決判處有期徒刑11月確定；再於89 年間因施
    用第二級毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院於89年12
    月1日以89年度易字第1933號判決判處有期徒刑7月確定，上
    開三案經接續執行，於91年5月28 日縮短刑期假釋出監，假
    釋中付保護管束，91年9月26 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年8月21日12 時許，
    向某年籍不詳綽號「阿正」朋友，借用T字起子1把，並於96
    年8月23日6時許，在桃園縣新富路659 巷前，利用上開可作
    為兇器使用之T字起子1把，竊取乙○○所有之車牌號碼A8-1
    190號自小客車，得手後，以該車子代步，並於96年8月24日
    1時45分許駕駛該車，前往桃園縣觀音鄉白玉村1鄰1 號空地
    時，為警循線查獲，並於車牌號碼A8-1190 號自用小客車上
    ，扣得T字起子1把及海洛因注射針筒1 支（有關違反毒品危
     害防制條例部分，另案偵辦）。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案T字起子1把，雖為供犯罪所用之物，惟被告於警詢時供
    稱向某年籍不詳綽號「阿正」之朋友所借用，非被告所有，
    又非違禁物，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
