【裁判字號】    96,審易,760
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第760號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲
    基安非他命吸食器壹組沒收：又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑伍月；應執行有期徒刑捌月，扣案之甲基安非他命
    吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7065號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以88年度毒聲字第7494號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第2828號裁定停止戒治
    ，復經本院以89年度毒聲字第5942號裁定撤銷停止戒治，於
    90年7 月5 日戒治期滿出所，該次施用毒品之犯行，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第716 號為不
    起訴處分確定；於92年間復因施用毒品案件，經檢察官聲請
    強制戒治及簡易判決處刑，就強制戒治部分，經本院以92
    年度毒聲字第1664號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年11月20日入戒治處所，於93年1 月9 日因法律修正報結出
    所；就因違反毒品危害防制條例案件聲請簡易判決處刑部分
    ，經本院以92年度壢簡字第1843號判決判處有期徒刑4 月確
    定；同年間又因竊盜案件，經本院以92年度易字第591 號判
    決判處有期徒刑10月確定；上開2 罪經本院以93年度聲字第
    1095號裁定定應執行有期徒刑1 年確定，於94年4 月3 日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悛悔，分
    別為下列之行為：
  (一)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年8 月15日
    晚上8 時許，在桃園縣中壢市某電動遊戲場之廁所內，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年8 月16日晚間0時20
    分許，桃園縣中壢市○○路251 巷15號前為警查獲，並扣得
    其所有供本件犯罪所用之甲基安非他命吸食器1支。
  (二)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月11日
    為警採尿時起回溯96小時內之某時，在某不詳地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年9 月11日下午5時25分
    許，在桃園縣中壢市○○路364號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      4     月    25  日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      4     月    25  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
