【裁判字號】    97,訴,683
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第六八三號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又因契約涉訟者，如經
    當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄；另訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第一條第一項前段、第
    十二條、第二十八條第一項分別定有明文。而前開稱契約涉
    訟者，得由該契約履行地之法院管轄之規定，乃民事訴訟法
    關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項規定必須當事人間
    確債務履行地之約定，始有該條之適用，否則仍應回歸普通
    審判籍之規定即應向被告住所地之法院起訴，合先敘明。
二、本件原告固稱：本件訴訟係關於契約涉訟，且兩造間有被告
    應於原告之住所地為清償之約定，而主張應由原告住所地所
    在之法院即本院管轄云云，惟其就上開主張，並未提出任何
    事證以實其說，空言主張，自難採信，揆諸首開說明，本件
    訴訟之管轄，自仍應適用民事訴訟法關於普通審判籍之規定
    。今依起訴狀所示，被告住所地既係臺北縣板橋市，在依民
    事訴訟第一條第一項前段之規定，應由臺灣板橋地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院而裁定如主文所示
中    華    民    國  九十七  年   四   月   二十五   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年   四   月   二十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
