【裁判字號】    97,審訴,447
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第447號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第54號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以87年度毒聲字第485號裁定送強制戒治，嗣經本院
    以87年度毒聲字第2317號裁定停止戒治併付保護管束出所，
    復經本院以88年度毒聲字第1116號裁定撤銷停止戒治，再經
    本院以89年度毒聲字第22號裁定停止戒治併付保護管束出所
    ，於89年4月9日保護管束期滿視為執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第826 號及89年度戒
    偵字第278 號為不起訴處分確定。再於89年間因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第4072號裁定送強制戒治，嗣經
    本院以90年度毒聲字第1025號裁定停止戒治併付保護管束出
    所，於90年6 月13日保護管束期滿視為執行完畢，該次施用
    毒品犯行並經本院以89年度訴字第871 號判決判處有期徒刑
    10月、8 月，應執行有期徒刑1年5月確定；另於87年間因竊
    盜案件，經本院以88年度易緝字第171 號判決判處有期徒刑
    1 年6 月確定；上開2 案接續執行，於92年3月7日假釋出監
    ，後遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑8 月16日；於92年間因
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字第466 號判決判處有期
    徒刑10月確定；同年間因恐嚇案件，經本院以93年度易字第
    1030號判決判處有期徒刑1年6月確定；於93年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2067
    號判決判處有期徒刑5月、9月、11月，並定其應執行有期徒
    刑1 年11月，並經最高法院以94年度台上字第5736號判決上
    訴駁回確定；於94年間因妨害公務案件，經本院以94年度易
    字第743 號判決判處有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行有
    期徒刑10月確定；前揭數案罪並經本院以96年度聲減字第86
    0號裁定各減其刑至二分之一並定其應執行刑為有期徒刑2年
    8月確定後，與上開殘刑有期徒刑8月16日接續執行，於96年
    9 月22日縮短刑期執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年11月23
    日上午9 時20分許為警採尿時起分別回溯26小時、96小時內
    之某時，在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各1次。嗣於96年11月23日凌晨4時20分許，
    在桃園縣平鎮市○○街與開封街口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
