【裁判字號】    97,審易,180
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第180號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名梁葉良.
上列被告因侵占案件，於中華民國97年4月25日下午4時許，在本
院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
    處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名梁葉良）於民國95年1 月17日，向宇興交通企
    業有限公司（下稱宇興交通公司）承租宇興交通公司所有之
    車號123-NU號營業用小客車，雙方約定以5 天為1期，1期租
    金新臺幣（下同）3,562 元。詎甲○○竟意圖為自已不法之
    所有，於95年4月10日，至臺北縣板橋市○○路○段257號1樓
    聯營當舖，易持有為所有，將上開車輛予以質當，借款2 萬
    元。嗣經宇興交通公司多次向其催討租金未果，亦無法聯絡
    還車，再於95年6月8日至聯營當鋪贖回上開車輛，始知上情
    。
三、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    刑法第335條第1項之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3 款規定之減刑條件，爰均減宣告刑二分之
    一。
四、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、第74條第1 項第
    1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，刑法施行法第1條之1第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7條、第9條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    4    月      25   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4    月      25   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
