【裁判字號】    96,審訴,1629
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1629號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4607號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以88年度毒聲字第5022號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第370 號裁定停止戒治
    併付保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字第3594號裁定
    撤銷停止戒治，於91年1 月23日強制戒治期滿執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第163 號
    為不起訴處分確定；於92年6 月1 日起至94年3 月26日止復
    因連續施用第一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度
    訴緝字第15號判決判處有期徒刑11月確定；於93年間又因竊
    盜案件，經同院以94年度易緝字第19號判決判處有期徒刑1
    年確定，與前開有期徒刑11月並經同院以95年度聲字第2117
    號裁定應執行有期徒刑1 年10月確定，於96年1 月6 日縮刑
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）；詎仍不知悔改，基於施
    用第一級毒品之犯意，於96年7 月9 日下午4 時許為警採尿
    時點往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區不詳地點，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年7 月9 日上午9 時45分許
    ，在彰化縣和美鎮○○○街糖聖宮前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      4    月    25   日
                       刑事庭    法  官  江振義
                                 書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      4    月    25   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
