【裁判字號】    96,審易,769
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第769號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第24133 號），於
中華民國97年4 月25日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑4 月，嗣經臺灣高等法院駁回上訴而確定；又於93年間因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，前開2 罪並經臺
    灣高等法院裁定定應執行刑為應執行有期徒刑7 月確定，於
    95年3 月13日執行完畢。詎其仍不知悔改，於96年9 月20日
    下午3 時許，行經桃園縣龍潭鄉○○路路旁，見乙○○所有
    之車牌號碼為GX-2080 號自用小客車（按該車係於96年9 月
    19日早上4 時30分前某時，在桃園縣平鎮市○○路○段13號
    前，遭不詳人士竊取後，放置在該處）停放於該處，且該車
    車窗未關，竟意圖為自己不法之所有，先徒手打開該車車門
    ，進入車內，隨即持車內之鑰匙1 支，竊取前開自用小客車
    ，得手後旋即駛離現場。嗣於同年月21日下午4 時15分許，
    在桃園縣龍潭鄉○○路47號前，欲駕駛上開自用小客車時為
    警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
