【裁判字號】    97,易,113
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度易字第113 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四二三五號、九十七年度偵字第二八八四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十七年五月一日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第
一百零一條之一第一項第七款之情形而有羈押必要，於民國九十
七年二月一日起裁定羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，著自民國九十七年五月一日起延長羈押二月。爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
