【裁判字號】    96,審訴,1368
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1368號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳柒捌公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1405號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度
    毒聲字第1494號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院
    以88年度毒聲字第5233號裁定撤銷停止戒治，於89年6月4日
    執行完畢，並經本院以87年度訴字第225 號判決免刑確定；
    復因連續施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第542 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，惟因毒品危害防制條例修正
    ，於93年1月9日報結出所，該次施用毒品案件並經本院以92
    年度訴字第1387號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有
    期徒刑1年2月確定；再因連續施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第1021號判決判處有期徒刑11月、7 月，應執行有期
    徒刑1年5月確定，並與上開應執行刑有期徒刑1年2月接續執
    行，於95年9 月12日縮短刑期假釋出監，所餘期間併付保護
    管束，迄95年12月2 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7月5日凌晨5
    時許為警採尿時起回溯26小時內之某時，在不詳地點施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於96年7月5日凌晨4時許，在桃園縣
    中壢市○○路○段152號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1包（驗餘毛重0.278公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
