【裁判字號】    96,審訴,1326
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1326號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4537號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋壹只（淨
重零點貳公克，因鑑驗使用零點零壹捌公克）沒收銷燬之。應執
行有期徒刑拾月，扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋壹只（淨
重零點貳公克，因鑑驗使用零點零壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜、幫助詐欺等
    前科（不構成累犯），其前於民國94年間因施用毒品案件，
    經本院以94年度毒聲字第2055號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於95年8 月11日釋放出所，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於95年8 月17日以95年度毒偵緝
    字第250號、第251號、第252號、第255號為不起訴處分確定
    。詎猶不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒
    品，不得非法持有、施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年8 月20日某時，在桃園縣中壢市○○街
    19之2 號住處，將甲基安非他命置於吸食器內燒烤而吸取煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月22日某時，在上址處
    ，以海洛因摻水置於注射針筒而施打至體內之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣為警於同日21時30分許，在桃園縣
    中壢市○○路與志廣路口前查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 小包（淨重0.2 公克，因鑑驗使用0.018 公克），
    始悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及桃園
      縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
      、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附
      卷可稽。
    (三)扣案之甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（淨重0.2 公克
      ，因鑑驗使用0.018 公克）可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月；就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（淨重0.2 公克，
    因鑑驗使用0.018 公克），經送台灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定結果，確含有甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包裹第二級毒
    品甲基安非他命之包裝袋1 只與前開甲基安非他命毒品無從
    完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條
    第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
