【裁判字號】    97,壢交簡,974
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2926  號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對前揭酒後騎乘機車肇事之事實坦
    承不諱，被告肇事後送醫測得其血液酒精濃度為233.4MG/DL
    （換算成吐氣酒精濃度為每公升1.16毫克）之事實，有偵查
    卷所附署立桃園醫院緊急血液生化檢驗單1 紙可憑，而被告
    肇事後經警觀察伊有含糊不清、多話之情形，有桃園縣政府
    警察局交通隊中壢分隊製作之刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表可參，參以被告酒後騎乘機車追撞路旁黃圳暫時停
    放之自用小貨車之事實，亦有偵查卷所附道路交通事故調查
    報告表、現場圖各1 份、現場照片12張可憑，堪認被告當時
    確已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車顯已
    達不能安全駕駛之程度。綜上，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、按刑法第185 條之3 之規定業於97年1 月2 日修正公布，並
    於同年1 月4 日施行。而修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規
    定提高三倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條之3 之
    罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後為科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有變更，
    比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正前刑法
    第185 條之3 之規定處罰。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審
    酌被告既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類
    ，酒後吐氣中酒精濃度達每公升1.16毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命
    安全危害非輕，惟念其坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                       交通法庭     法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
