【裁判字號】    96,桃交簡,4993
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第4993號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25410 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時
    坦承不諱。被告於本件車禍後，立即打電話報警，並在現場
    等候，於員警吳聯嶺到場處理尚未知悉何人肇事前，自首犯
    罪，並接受裁判一節，業據被告供述在卷，並經證人吳聯嶺
    到庭結證屬實，核與自首之要件相符，應依刑法第六十二條
    前段減輕其刑。爰審酌本件車禍事故被告之過失程度、被害
    人母女二人所受之傷勢，及被告迄今未與告訴人達成民事和
    解，暨被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條俱引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
