【裁判字號】    97,司促,15009
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第15009號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之，民事訴訟法第509 條明文規定。
二、本件債務人現設籍於臺灣省桃園縣平鎮市○○里○ 鄰○○路
    242 號即桃園縣平鎮市戶政事務所之所在地，有內政部戶役
    政個人基本資料查詢結果單附卷可資查稽。質此，本件支付
    命令僅得以公示送達方式對債務人現設籍之住所即桃園縣平
    鎮市戶政事務所為送達，惟民事訴訟法第509 條明文規定，
    支付命令之送達如依公示送達為之者，即不得為支付命令之
    聲請，故本件支付命令之聲請已牴觸民事訴訟法第509 條規
    定，其聲請自非適法，應依民事訴訟法第513 條第1 項規定
    對本件聲請予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
