【裁判字號】    97,審簡,110
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20709
、23111號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告甲○○將其所有之上開國泰世華商業銀行北桃園分
    行帳戶存摺、提款卡、密碼及印章交付予不詳詐騙集團成員
    ，供其所屬詐騙集團詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐
    取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被
    告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為，助長詐欺集團
    之猖獗，影響社會、金融秩序交易之安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，嚴重危害被害人財
    產安全及社會治安，原難輕縱！且未依約賠償被害人損害，
    惟犯罪後自白犯行，態度尚佳，兼衡其素行狀況、智識程度
    、犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，認檢察官
    求處有期徒刑3 月尚屬適當，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
