【裁判字號】    97,聲,491
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第491號
聲  請  人  乙○○
                        之6
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求限期起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有之財產前經相對人聲請鈞院
    95年度裁全字第8495號假扣押裁定後，並聲請假扣押執行查
    封在案，惟相對人就該假扣押事件迄未起訴，爰依法聲請命
    相對人限期起訴等語。
二、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」，「下列事項與前項起訴有同
    一效力：一、依督促程序，聲請發支付命令者。」，民事訴
    訟法第529 條第1 項、第2 項第1 款定有明文。查相對人前
    向本院聲請95年度裁全字第8495號假扣押裁定，並聲請本院
    以95年度執全字第4405號假扣押執行聲請人之財產，後相對
    人以聲請假扣押裁定同一事由，另向本院聲請對於聲請人核
    發96年度促字第11507 號支付命令，該支付命令並已確定，
    此據本院依職權調取前開卷宗核閱確實。揆諸首開規定，本
    件假扣押之本案既已經繫屬法院並已確定，聲請人聲請命相
    對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
