【裁判字號】    96,審訴,1125
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（毛重零點貳公克）沒收銷燬之。又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案安非他命壹包含袋（毛
    重零點參公克）沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組、玻璃球
    貳個、吸管貳條均沒收。應執行有期徒刑捌月。扣案海洛因
    壹包含袋（毛重零點貳公克）、安非他命壹包含袋（毛重零
    點參公克）均沒收銷燬；安非他命吸食器壹組、玻璃球貳個
    、吸管貳條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年 7月24日因裁定停止強制戒治釋放出所
    ，所餘戒治期間付保護管束，至92年 1月30日保護管束期滿
    執行完畢，並經本院以91年度桃簡字第253 號刑事簡易判決
    判處有期徒刑6月確定，於92年2月20日易科罰金執行完畢。
    仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用毒品之犯意，於96年7月5日，在台灣地區某不詳地點，施
    用第二級毒品安非他命1 次，及於96年7 月8 日某時，在桃
    園縣境內某處貨車上，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年月8 日上午7 時30分許，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段1323
    號前為警查獲，並扣得海洛因1 包毛重0.2 公克、安非他命1
    包毛重0.3 公克、安非他命吸食器1 組、玻璃球2 個及吸管2
    條。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51 條 第5 款。
四、附記事項：
    扣案殘渣袋3 個，為同遭查獲之蘇松奇所有，業據蘇松奇於
    警詢中供承在卷，並有扣押物品目錄表在卷可佐，而與本案
    無關，爰不為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
