【裁判字號】    97,審易,402
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第402號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名簡玉莉.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第741 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    經本院以88年度毒聲字第1240號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第4152號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第5285號裁定撤銷
    停止戒治，於91年1 月16日強制戒治執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第92號為
    不起訴處分確定；復於95年間因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第1485號判決判處有期徒刑6月、5月，應執行有期
    徒刑10月確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於96年6月28日上午8時30分許為警採尿
    時起回溯96小時內之某時，在不詳地點施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於96年6月28日上午7時30分許，在桃園縣
    桃園市華納賓館內，因違反社會秩序維護法案件為警查獲，
    經採集其尿液檢體送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
