【裁判字號】    97,審易,296
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第296號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度少
    調字第314 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於
    90年9 月4 日執行完畢釋放出所，並經本院以90年度少調字
    第314 號為不付審理裁定確定；復於91年間因妨害自由案件
    ，經本院以92年度訴字第955 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；又於93年間因毒品案件，經國防部南部地方軍事法院以93
    年度和審字第277 號判決判處有期徒刑6 月確定，與上開有
    期徒刑6 月，並經同院以93年度和裁字第58號裁定應執行有
    期徒刑10月確定；另於93年間因毒品案件，經同院以93年度
    和審字第501 號判決判處有期徒刑10月確定，與上開應執行
    有期徒刑10月接續執行，於95年9 月14日假釋出監，迄95年
    12月23日縮刑期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢（構成累
    犯）；再於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度壢簡字
    第1307號判處應執行有期徒刑5 月確定，詎仍不知悔改，基
    於施用第二級毒品之犯意，於96年12月31日晚間8 時許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路211 巷127 號處所內，以將第二級毒品
    甲基安非他命置入玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣為警於97年1 月2 日中午12時30分許，
    在上址查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      4    月    25   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      4    月    25   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
