【裁判字號】    96,審訴,1700
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1700號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      已無居.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之摻
    有第一級毒品海洛因之香菸壹支沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月，扣案
    之摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以88年度毒聲字第1341號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經同法院以88年度毒聲字第1648號裁定送強
    制戒治，因期間屆滿3 月，其成效評定為合格，經同法院以
    89年度毒聲字第265 號裁定停止戒治，嗣因違反保護管束情
    節重大，再經同法院以89年度毒聲字第1905號裁定撤銷停止
    戒治，令入強制處所施以強制戒治，於90年1 月28日期滿執
    行完畢，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒
    偵字第101 號為不起訴處分確定；又因自93年12月中旬某日
    起至94年3 月2 日止，連續施用第二級毒品及持有第一級毒
    品案件，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第435 號各判處
    有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，甫於95年
    9 月20日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改
    並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年9
    月12日中午某時許，在桃園縣龍潭鄉某處，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於96年9 月13
    日凌晨1 時50分許，在桃園縣中壢市○○路高速公路橋下為
    警查獲，並扣得摻有第一級毒品海洛因之香菸1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
