【裁判字號】    97,審訴,652
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第353號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1285號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以87年度毒聲字1589號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第71號裁定停止戒治併付保
    護束出所，復經本院以88年度毒聲字第2055號裁定撤銷停止
    戒治，於89年8月5日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第650 號為不起
    訴處分確定；復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2107號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以92年度毒聲字第2520號裁定停止戒治併付保護管束出所，
    於92年12月8 日保護管束期滿未經撤銷強制戒治視為執行完
    畢，該次施用毒品案件並經本院以92年度訴字第328 號判決
    判處有期徒刑10月確定；又因贓物、施用毒品案件，經本院
    以92年度壢簡字第1839號、92年度壢簡字第857 號判決分別
    判處有期徒刑4月、3月確定，與上開有期徒刑10月並經本院
    以94年度聲字第550 號裁定應執行有期徒刑1年3月確定；繼
    於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第460 號判
    決判處有期徒刑9月、4月，應執行有期徒刑1 年確定；再因
    贓物案件，經本院以93年度壢簡字第955 號判決判處有期徒
    刑5 月確定，並與上開應執行刑有期徒刑1年3月、1 年接續
    執行，於95年3 月14日假釋出監，所餘期間併付保護管束，
    迄95年9 月13日縮刑期滿假釋未經撤銷而視為執行完畢。詎
    仍不知悔改，分別為下列施用毒品行為：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月18日為警採
    尿時起回溯26小時內之某時，在不詳地點施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於96年9月18日晚間6時4分許，在桃園縣平鎮分
    局偵查隊為警查獲。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，分別於96年11月28日為警採尿時起回溯26、96小時內之
    某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1次。嗣於96年11月28日晚間9時30分許，在桃
    園縣平鎮市○○街96巷17號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
