【裁判字號】    97,司拍,842
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第842號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人林清漢律師（即被繼承人文祖勤之遺產管理
人）間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、提出聲請人自原抵押權人中國農民銀行股份
              2 、提出相對人為被繼承人文祖勤之遺產管理人
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
