【裁判字號】    96,審訴,1657
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1657號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因搶奪案件（起訴案號：96年度偵字第27760 號），於
中華民國97年4 月25日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
    處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因業務過失傷害案件，經本院判處有
    期徒刑三月確定，並於95年12月20日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年11月6 日
    凌晨1 時40分許，騎乘未懸掛車牌號碼之輕型機車，經過桃
    園縣八德市○○路308 號之「泉有加油站」，見該加油站於
    夜間僅開放第一加油島，而加油站之員工甲○○獨自一人坐
    在第二加油島收銀亭外之椅子上使用手提電腦，乙○○認有
    機可趁，遂騎乘機車進入加油站內，再利用甲○○前往第一
    加油島準備為其加油而不及防備之際，徒手搶奪甲○○所有
    置放於第二加油島外椅子上之前開手提電腦1 台，得手後旋
    騎上機車欲逃離現場，甲○○見狀隨即拉住乙○○，適有巡
    邏警員經過而當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第325 條第1 項、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        刑事庭     法  官  曾家貽
                                   書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    96    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第325 條第1 項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
