【裁判字號】    97,審訴,647
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第647號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月；又轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減
    為有期徒刑肆月；又轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌
    月，減為有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘毛重捌點肆捌陸公克）沒收銷燬之；應執行有期徒
    刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重捌
    點肆捌陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因竊盜案件，經本院以88年度易字第
    2174號判決判處有期徒刑1年8月，嗣經臺灣高等法院以89年
    度上易字第863 號判決撤銷改判處有期徒刑1年6月確定，並
    於94年6月8日期滿執行完畢。詎仍不思悔改，明知甲基安非
    他命係屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得非法轉
    讓，竟於96年4月中之不詳時間，2次在其位於桃園縣中壢市
    ○○○路73巷1號3樓租屋處及1次在郭秋祥位於桃園縣蘆竹鄉
    ○○○街211 號住處，無償轉讓第二級毒品甲基安非他命供
    郭秋祥施用共3 次。嗣於96年5月29日下午3時許，因另案經
    台北縣政府警察局新莊分局拘提到案，並當場扣得第二級毒
    品甲基安非他命1包（驗餘毛重8.486公克）。
三、附記事項：
  (一)被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯為
    毒品危害防制條例第8條第2項之罪，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減其
    宣告刑二分之一。
  (二)公訴意旨未就被告涉及明知為禁藥而轉讓之事實有所記載，
    且遍閱偵查全案卷證亦查無足為此部分犯罪事實認定之證據
    ，亦未就此部分事實予以調查，本院自無庸就此部分事實予
    以審究，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第8條第2項
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
