【裁判字號】    97,訴,174
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷43弄.
選任辯護人  李宏文律師
            張運弘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午5 時整，在本院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒
    刑玖月，緩刑伍年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○並無前科，其於民國九十五年十二月一日晚間十一
      時十分許，駕駛三Ｕ—一五二八號自用小客車，附載友人
      張義銘、吳亞倫，行經桃園縣中壢市○○路、健行路交叉
      路口處時，適逢張義銘毒癮發作，甲○○明知海洛因係毒
      品危害防制條例第四條第一項規定列管之第一級毒品，不
      得非法轉讓，竟仍基於轉讓第一級毒品之犯意，於上揭時
      間、地點，將一包隨身之海洛因無償轉讓給張義銘（張義
      銘涉嫌施用、持有海洛因部分，由檢察官另案偵辦），並
      即靠邊停車，讓張義銘下車就近購買針筒以便施用海洛因
      。旋於當日晚間十一時十八分許，為警在上址路口發現甲
      ○○一干人行色有異，上前盤查後在小客車車內查獲上開
      一包海洛因（驗後淨重零點一公克，空包裝重零點一九公
      克，已歸張義銘所有，不予沒收），遂發覺上情。
（二）案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十五年度毒偵字第六三三一號）
      。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第八條第一項，刑法第十一條
    前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如以前項理由上訴，得自收受判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭    書記官    翁其良
                                法  官    陳彥宏
上正本證明與原本無異
                                書記官    翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
論罪法條：毒品危害防制條例第8 條第1 項
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
