【裁判字號】    97,審訴,546
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第546號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第542 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    經本院以88年度毒聲字第1065號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第3439號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第4631號裁定撤銷
    停止戒治，於91年2 月17日戒治期滿執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第130 號
    為不起訴處分確定；復於92年間因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第2237號裁定令入戒治處所施以強制戒治，惟
    因毒品危害防制條例修正，於93年1月9日報結出所，該次施
    用毒品案件並經本院以92年度桃簡字第1589號判決判處有期
    徒刑5 月確定；另於94年間因妨害公務案件，經本院以94年
    度桃簡字第1534號判決判處有期徒刑5月確定，並於95年4月
    20日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於96年
    11月17日晚間6 時許為警採尿時起回溯26、96小時內之某時
    ，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1次。嗣於96年11月17日下午2時40分許，在桃園縣
    大溪鎮廟前15之24號巷口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
