【裁判字號】    97,財管,20
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    選任遺產清理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第20號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  戊○○
代  理  人  胡樹禮
被  繼承人  甲○○    生前最後.
            丁○○    生前最後.
            乙○○    生前最後.
            丙○○    生前最後.
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○、丁○○、乙○○、丙○○選
任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○、丁○
○、乙○○、丙○○（4 人失蹤前最後住所均為桃園區八塊鄉八
塊1148番地）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○、丁○○、乙○○、丙○○之繼承人為承認
繼承之公示催告。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於收受本裁定之日起貳拾日
內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之繼承人，應自本公示催告最後登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報承認繼承，如不
於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產於清償債權並交
付遺贈物後有賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○、丁○○、乙○○、丙○○之遺
產負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1項、第2項定有明文。
    又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶籍
    簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言（
    最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○、丁○○、乙○○、丙
    ○○（下稱甲○○等4 人）前失蹤多年，經鈞院以83年度家
    管字第27號民事裁定選任聲請人為財產管理人，並以96年度
    家催字第284 號民事裁定准對甲○○等4 人為宣告死亡之公
    示催告，該期間無人向聲請人陳報甲○○等4 人尚生存，嗣
    經鈞院以97年度亡字第6 號民事判決甲○○等4 人於民國48
    年10月10日下午12時死亡。甲○○等4 人遺有桃園縣大溪鎮
    ○○段南興小段16-1地號土地，合計持分全部，前述遺產無
    民法第1138條所定繼承人行使權利，係屬繼承人有無不明狀
    態，亦無親屬會議可以選定遺產管理人，聲請人係鈞院選任
    之財產管理人，自屬民法第1178條第2 項所指之利害關係人
    ，爰依法聲請選任由聲請人擔任被繼承人甲○○等4 人之遺
    產管理人等語，並提出本院83年度家管字第27號、96年度家
    催字第284 號、97年度亡字第6 號民事裁定、土地登記謄本
    等影本為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，復查無被繼承人甲○○等4 人之親屬會議
    業已選定遺產管理人，本件聲請人聲請為被繼承人甲○○等
    4 人選任遺產管理人，於法即無不合。按遺產管理人之設，
    旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失，是以遺產管理人
    具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人，除慮及管理遺產
    之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺產、遺債之情
    形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而得忠誠處理
    者，優先選任為宜。參諸民法1185條規定，無繼承人承認繼
    承，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有謄餘，歸屬
    國庫，又國有財產局為國庫之綜理機關，國有財產法第9 條
    第2 項規定甚明，其備有財產管理專才，且聲請人即財政部
    國有財產局台灣北區辦事處於84年2 月21日經本院以83年度
    家管字第27號民事裁定選任為甲○○等4 人（當時尚屬失蹤
    人）之財產管理人，其對甲○○第4 人之財產狀況應知之甚
    詳，要能擔任本件遺產管理人職務，爰選任聲請人為被繼承
    人甲○○等4人 之遺產管理人，並依法為公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
