【裁判字號】    96,審交易,149
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       96年度審交易字第149號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，於中華民國97年4 月25日下午5 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對
    於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，於民國94年10月16日經臺灣臺東地方
    法院以94年度簡字第86號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定
    ；詎猶不知悔改，於96年11月10日晚間8 時至10時間，與友
    人王瑋銘（另為不起訴處分）等同事，在桃園縣龜山鄉大崗
    村之卡拉OK店內飲酒，甲○○飲用高粱酒4 至5 杯後，生理
    協調失衡，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，甲○○
    竟仍騎乘車號F2W—282號重型機車，與王瑋銘騎乘車號RYG
    —125 號輕型機車附載女性友人一同離去，嗣於同日晚間10
    時許，行經桃園縣龜山鄉○○村○○街33號前，因王瑋銘騎
    車不慎擦撞路旁由屋主周世欽所停放屋外之車號EVM-266 號
    輕型機車後，人車倒地，甲○○見狀遂讓王瑋銘與女性友人
    騎乘車號F2W—282號重型機車先行就醫，自行留在現場與屋
    主周世欽處理，惟因甲○○酒醉咆哮，不願離去，周世欽遂
    報警處理，經警員乙○○接獲通報駕駛巡邏車趕往現場處理
    ，甲○○明知乙○○係依法執行職務之公務員，竟拒不配合
    前往派出所說明，另基於妨害公務之犯意，以言語辱罵乙○
    ○及到場支援之警員：「他媽的，你算老幾」等言詞，並與
    警員乙○○等人發生推擠拉扯，致乙○○摔倒在地，因而受
    有頭皮磨傷或擦傷、右手指磨傷或擦傷、左膝磨傷或擦傷之
    傷害後，旋為其他警員制伏並帶回坪頂派出所，並測得其呼
    氣所含酒精濃度高達每公升1.12毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯
    之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第135 條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
