【裁判字號】    97,審易,525
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖克明律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度偵字第30
172 號），於中華民國97年4 月25日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。扣案之第三級毒品愷他
    命壹包（毛重零點參玖公克）及摻有第三級毒品愷他命之香
    菸壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款
    所列之第三級毒品，不得非法轉讓，竟仍基於轉讓愷他命之
    犯意，於民國96年12月2 日凌晨0 時許，先在桃園縣桃園市
    ○○路3 號之錢櫃KTV 前，以新臺幣700 元之代價，向某真
    實姓名年籍不詳之成年男子，購得第三級毒品愷他命1 小包
    ，即攜至上揭KTV 516 號包廂內，將少許愷他命分別摻入香
    菸內，無償轉讓予其友人劉進誠1 支摻有愷他命之香菸。嗣
    於同日凌晨1 時40分許，為警在上揭KTV 包廂內查獲，並扣
    得第三級毒品愷他命1 包（毛重0.39公克）及摻有第三級毒
    品愷他命之香菸1 支。
三、附記事項：
    按毒品危害防制條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯
    罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或
    第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本
    身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依
    據。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持
    有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級
    毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒
    品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法
    第38條第1 項第1 款之規定沒收之，始為適法（最高法院96
    年度台上字第7690號判決意旨參照）。是扣案之第三級毒品
    愷他命1 包（毛重0.39公克）及摻有第三級毒品愷他命之香
    菸1 支，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第1 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        刑事庭   法  官  曾家貽
                                 書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
