【裁判字號】    96,重訴,25
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度重訴字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳舜銘律師
被      告  己○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  呂福元律師
被      告  戊○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  張宏任律師
            林鈺雄律師
            洪榮彬律師
被      告  丁○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  黃政雄律師
被      告  乙○○○  ○○○○.
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  呂福元律師
被      告  甲○○  ○○○  ○.
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  林添進律師
            劉君豪律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○、己○○、戊○○、丁○○、甲○○  ○○○  ○○○○
、乙○○○  ○○○○  ○○○○均自民國九十七年五月四日起
延長羈押二個月。
    理  由
一、被告丙○○、己○○、戊○○、丁○○、甲○○  ○○○
    ○○○○、乙○○○  ○○○○  ○○○○等六人因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院訊問後，認各有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款之情形，並均有羈押必要，而於民
    國九十六年四月四日分別裁定羈押，嗣並於九十六年七月四
    日、九月四日、十一月四日、九十七年一月四日、三月四日
    起各延長羈押二個月。茲查，上開羈押期間即將屆滿，本院
    在訊問被告六人後，認其等前項羈押原因均依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，是故，上開六名被告，著自民國九十七年
    五月四日起各延長羈押二個月。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第一百零
    五條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
              刑事第八庭  審判長法  官   邱滋杉
                                法  官   袁雪華
                                法  官   陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
