【裁判字號】    97,審訴,479
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第479號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，於中華民國97年4月25日在下午4時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月5日下午4 時
    50分至桃園縣中壢巿民權路60號彩堡銀樓，佯裝購買金手鍊
    ，該店負責人乙○○不疑有他，便拿出5錢2分、3錢1分之金
    手鍊各1 條供其觀視，詎其趁乙○○忙於與店內其他客戶交
    易而未及防備之際，徒手搶奪上開金手鍊2 條逃逸，得手後
    駕駛車牌號碼LF-0500 號自用小客車逃逸。嗣警循線追查，
    甲○○之父向甲○○追問得知上情，即由甲○○父母於同日
    下午7 時50分帶同甲○○至彩堡銀樓歸還上開金手鍊，並由
    乙○○通知警方到場處理。
三、處罰條文：
    刑法第325條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
