【裁判字號】    96,訴,1252
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1252號
抗  告  人
即  上訴人  乙○○
相  對  人
即被上訴人  甲○○
上列抗告人因與相對人間損害賠償事件，對於本院民國97年4 月
15日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即上訴人於原審訴訟時，即向財
    團法人法律扶助基金會桃園分會聲請法律扶助獲准，並經原
    審法院裁定准予訴訟救助在案，依民事訴訟法第111 條規定
    ，應無再命抗告人限期補費之必要，茲抗告人以原裁定再命
    上訴人應於收受裁定後5 日內繳納裁判費（上訴費）實有違
    誤為由，提起抗告，經本院查核抗告人前經本院於民國96年
    8 月13日以96年度救字第43號裁定准予訴訟救助在案屬實，
    應認其抗告為有理由。
二、依民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
