【裁判字號】    97,審訴,120
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛
    重零點壹捌壹公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。應執行
    有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零
    點公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點
    壹捌壹公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第4256號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以89年度毒聲字第5029號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第73號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，於90年7 月30日保護管束期滿未經撤銷而
    視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒偵字第787 號為不起訴處分確定；於91年間復
    因連續施用第一級毒品案件，經本院91年度毒聲字第2243號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字
    第614 號裁定停止戒治併付保護管束出所，於92年7 月29日
    保護管束期滿未經撤銷而視為強制戒治執行完畢，該次施用
    毒品案件並經本院以91年度訴字第1363號判決判處有期徒刑
    8 月確定；又因竊盜案件，經本院以92年度易字第911 號判
    決判處有期徒刑6 月，上訴後，經臺灣高等法院以92年度上
    易字第3607號判處駁回上訴確定；於92年間另因施用第二級
    毒品案件，經本院以93年度壢簡字第866 號判決判處有期徒
    刑3 月確定，上開數罪並經臺灣高等法院以93年度聲字第61
    9 號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定；再因竊盜案件，經
    本院以93年度簡字第259 號判決判處有期徒刑6 月確定，並
    與上開應執行有期徒刑1年3月接續執行，於94年6 月24日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）；詎仍不知悔改，為下
    列行為：
  (一)分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年7 月12日為警
    採尿時起回溯26小時及96小時內某時，在台灣地區不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於96年7 月12日晚間8 時許，在桃園縣新屋鄉○○街31
    號前為警查獲，並扣得一級毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克
    ）。
  (二)基於施用第一毒品之犯意，於96年7 月20日為警採尿時起回
    溯26小時內某時，在台灣地區不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因1 次；另基於施用第二毒品之犯意，於96年7 月20日下
    午3 時許，在桃園縣永安河濱公園某處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於96年7 月20日下午5 時10分許，在桃
    園縣新屋鄉○○村○○街31號前為警查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克，驗餘毛重0.181 公克
    ）及其所有用以施用毒品之器具吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      4    月    25   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      4    月    25   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
