【裁判字號】    97,審訴,227
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7737號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    經本院以89年度毒聲字第1944號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第5300號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字第7629號裁定撤銷
    停止戒治，於91年1月5日戒治期滿執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第42號為不
    起訴處分確定；復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第1928號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院以92年度毒聲字第1790號裁定停止戒治併付保護管束出所
    ，於92年10月8 日保護管束期滿未經撤銷，強制戒治視為執
    行完畢，該次施用毒品案件並經本院以91年度訴字第1665號
    判決判處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1年1月確定；
    又於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第220 號
    判決判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒刑9 月確定；再
    因詐欺等案件，經本院以94年度桃簡字第301 號判決判處有
    期徒刑3月、2月，應執行有期徒刑4 月確定；上開三案接續
    執行，於95年1 月27日假釋出監，所餘期間併付保護管束，
    迄95年3 月29日縮刑期滿假釋未經撤銷而視為執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    9月16日下午4時26分為警採尿時起回溯26小時（起訴書誤載
    為96小時）內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在不詳
    地點施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年9月16日下午3 時
    許，在桃園縣桃園市○○路81號前為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1包（驗餘毛重0.28公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
