【裁判字號】    97,桃簡,1133
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1133號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5573號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○因無處居住，遂暫借住其友人甲○○位在桃園縣
    八德市○○街126 巷1 弄11號4 樓住處，詎其不思感謝，竟
    意圖為自己不法所有之竊盜，於民國97年1 月17日上午7 時
    許，在上址住處內，利用甲○○上班未在住處之際，徒手竊
    取甲○○所有之西屋廠牌32吋電視機1 台，得手後，以機車
    載離並逃逸，嗣變賣新台幣5,000 元花用，嗣經甲○○返家
    發覺後，報警處理。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局八德
    分局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時坦認在卷，核與告訴人
    甲○○於警詢及偵查中指述情節不符。並有被告竊取上開電
    視機後，以機車載離告訴人甲○○上址處之監視影帶翻拍照
    片4 張及上開電視機保證書1 紙在卷可憑。足見被告任意性
    自白與事實相符，應堪採信。事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之價
    值，所生危害，及其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第32 0條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
