【裁判字號】    97,消債更,39
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人本人及受扶養親屬戶籍謄本。
二、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
三、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，
    並提出相關證明文件。
四、薪資證明文件（薪資單正本或薪轉存褶影本）。
五、近2年度綜合所得資料清單及財產資料清單。
六、勞工保險卡正本。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
