【裁判字號】    97,桃簡,1111
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重0.29
公克）、吸食器壹組，均沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正被告施用之第二級毒品為「甲基安非他命」（聲
    請書誤為安非他命），其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另
    論其非法持有第二級毒品之罪。查被告前因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第804 號判決處有期徒刑
    4 月確定（聲請書誤載為5 月），於民國96年5 月31日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑
    至二分之一。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒後，仍未
    能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，並考量被告之素行、犯
    罪之動機及本件犯罪係屬自戕行為等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。另扣案
    之甲基安非他命壹包（毛重0.29公克）、吸食器一組，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收並銷燬之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年  4     月      25    日
                      刑事第二庭   法  官   潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
