【裁判字號】    97,桃交簡,1452
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1452號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第79號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、查刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於民國95
    年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
    刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從
    輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1
    項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由
    之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁
    判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序
    與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後
    刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人
    之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定
    者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分
    適用裁判時法；又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、
    第6 條之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事
    關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑
    法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第
    40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之
    規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重
    ，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能
    割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、
    易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多
    數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事
    涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑
    時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度
    之限制，亦均屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律
    之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2
    條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，
    亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範圍；從
    刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法
    律（以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例）。再查，刑法第185 條之3 之規定亦業經
    修正，於97年1 月2 日公布，97年1 月4 日生效施行。修正
    前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」；修正後刑法
    第18 5條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，即刑法
    第18 5條之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣3 萬元以下罰金
    ，並依刑法施行法第1 條之1 第2 項但書提高3 倍即科新臺
    幣9 萬元以下罰金，修正為科或併科新臺幣15萬元以下罰金
    。本件被告行為後刑法第185 條之3 之規定有變更，比較行
    為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於被告，依修正
    後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之修正前刑
    法第185 條之3 之規定處罰。而被告行為後刑法及刑法施行
    法有變更，關於修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪之法定罰金刑部分，由原定貨
    幣單位銀元3 萬元以下罰金（折算為新台幣9 萬元以下罰金
    ），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為3倍
    ，亦即修正為新台幣9 萬元以下罰金；而法定罰金刑最低度
    部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（折算為
    新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新台
    幣1 千元以上，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分
    ，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上
    3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以上3 百元以下（即新台
    幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第
    1 項前段則修正為得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比
    較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行
    為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形
    ，而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；
    而就修正之易科罰金之折算標準部分，亦以行為時法有利於
    被告；自應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行
    為時法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒
    類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精
    成分達每公升0 ‧70毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯
    罪所生危害、素行，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告所犯上開服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，為96年4 月24日以
    前所犯，所犯之罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規
    定之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，予
    以減為如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
