【裁判字號】    97,審訴,508
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第508號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1962號
    裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，經本院以92年
    度毒聲字第3707號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    94年3 月24日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第213 號為不起訴處
    分確定；另於81年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以81
    年度訴字第1551號判決判處有期徒刑9 年，褫奪公權3 年確
    定，於85年8 月24日假釋出監，嗣假釋遭撤銷，尚餘殘刑有
    期徒刑5 年5 月又13日；於86年間因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院以86年度易字第3873號判決判處有期徒刑4 月
    ，上訴後，經臺灣高等法院以86年度上易字第7835號撤銷原
    判決，改判處有期徒刑6 月確定，並與上述殘刑有期徒刑5
    年5 月又13日接續執行，於90年6 月22日假釋出監，嗣假釋
    遭撤銷，尚餘殘刑有期徒刑2 年10月又14日；於90年間因竊
    盜案件，經本院以91年度桃簡字第874 號判決判處有期徒刑
    4 月確定；於91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字第21
    45號判決判決判處有期徒刑5 月，上訴後，經臺灣高等法院
    以92年度上易字第2748號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑
    6 月確定；於92年間因贓物案件，經本院以92年度易字第39
    7 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開三案嗣經臺灣高等法
    院以93年度聲字第546 號裁定應執行有期徒刑1 年確定，並
    與上述殘刑有期徒刑2 年10月又14日接續執行，於96年2 月
    28日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）；詎仍不知悔改
    ，基於施用第一級毒品之犯意，於97年1 月4 日為警採尿時
    起回溯26小時內某時，在台灣地區不詳處所，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於97年1 月4 日下午4 時30分許，在桃園
    縣龜山鄉○○路692 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（毛重0.31公克，驗餘毛重0.29公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      4    月    25   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      4    月    25   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
