【裁判字號】    97,司拍,406
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第406號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（原名：新竹區中
            小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國86年12月24日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）3,600,000 元之抵押權，嗣相對人乙○○
    將附表所示不動產之應有部分二分之一移轉予相對人丙○○
    所有，並均依法登記在案。茲相對人乙○○對聲請人負債
    990,669 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵
    押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、借據等影本為證。經核本件聲請於法
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
