【裁判字號】    97,桃簡,1025
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1025號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限
    制，若係用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使
    用，若有人刻意收集他人帳戶用以存提款項，依一般常識，
    極易判斷係隱身幕後之人基於使用別人之帳戶，躲避存提款
    不易遭人循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相
    關之合理懷疑，而認係詐欺集團欲利用人頭帳戶為犯罪工具
    ，且該詐欺集團之成員與其既無關係，亦無可能將所詐騙他
    人存入其帳戶之金錢，任其提領花用，他人所存入其帳戶之
    款項顯均係詐欺集團以組織性之方法詐取他人財物之所得，
    透過網路上得知有人欲租用他人存摺訊息，竟因貪圖蠅利，
    與真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐騙集團成員共同基於意
    圖為自己不法之所有之犯意聯絡，並於民國95年7 月至9 月
    間，與之相約在桃園縣境內某處，將其所有之遠東國際商業
    銀行中壢分行000-000000000000號之帳戶存摺、提款卡、密
    碼，以每星期新臺幣一千元之代價，出租予真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員以供詐欺犯罪之用。適有乙○○於95年9
    月22日7 時許，透過網路購買遊戲點數，並以網路銀行匯款
    新臺幣945 元至甲○○上揭帳戶，甲○○在該款項匯入帳戶
    後，旋即提領一空，而以此方式遂行詐欺取財之犯行。嗣經
    乙○○發覺受騙，始報警究辦。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局移送臺灣花蓮地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦暨桃園縣政府警察局分局報告偵辦。
三、訊據被告坦承上開帳戶為其申請使用，並於上揭時地將帳戶
    出租他人使用乙情，另被害人乙○○亦陳稱遭詐騙後匯款入
    該帳戶等情，有被告及被害人之供承筆錄在卷，並有網路列
    印資料及存摺影本等在卷可參，是此部分事實，當可認定。
    查金融機關存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款
    帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親
    友因急迫情形有立即使用之必要之情形外，否則本可各自自
    行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購；個人之帳戶存
    簿，亦無任意交付予不認識之人之理；被告為一成年人，渠
    當有相當之智識程度與生活經驗，對此亦當認識甚明，卻猶
    將上開帳戶帳號提供予真實姓名年籍不詳之成年人及其同夥
    使用，並將被害人乙○○遭詐騙所匯入款項領出花用，則其
    顯係本件詐欺取財犯行之共同正犯。綜上所述，本案事證已
    臻明確，被告詐欺取財犯行洵堪認定，應依法論科。
四、按共同實施犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利用他人之
    行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參與，祗須分
    擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責；
    又共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，於行為當時
    ，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙共同
    正犯之成立。而其意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限
    ，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院77年台上字第
    2135號、73年台上字第2364號判例意旨參照）。次按刑法上
    之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實行犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一部，已參
    與實行，即屬正犯而非幫助犯，以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件之行為，即應成立共同正犯，而非幫助犯（
    最高法院96年度台上字第585 號判決意旨參照）。
五、被告與不詳姓名年籍之成年男子所屬詐欺集團成員間，有犯
    意聯絡及行為分擔，且被告係以自己犯罪意思，參與本件詐
    欺犯罪構成要件之行為，自為詐欺罪之共同正犯，檢察官聲
    請意旨認係幫助詐欺，容有誤會，惟因被告之基本犯罪事實
    相同，故起訴法條應予變更（參見最高法院30年上字第1574
    號判例意旨）。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。爰審酌被告因貪利觸法，及其犯罪手段、所生
    之危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。又因本件被告犯罪之時間係於96年
    4 月24日以前，且所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應減其宣告
    刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。而未扣案之銀行
    存摺、金融卡，雖係被告所有，且供犯罪所用，惟參酌現今
    該帳戶已遭凍結，並無再使用其存摺、金融卡之可能，並為
    免將來執行困難，故不予宣告沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第28條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年  4       月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
