【裁判字號】    96,審訴,1309
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1309號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國91年間因竊盜案件，經本院以91年度壢簡字第
    1053號判處有期徒刑6 月，上訴後經撤回確定，甫於92年9
    月1 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；又於93年間
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第62號判處有期徒刑1 年
    4 月確定，甫於95年11月30日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）。另於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1613號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以94年度毒聲字第577 號裁定送強制戒治，於94
    年11月28日因戒治成效合格出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第515 號為不起訴處分確定。
    詎猶不知悔改並戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年7 月7 日某
    時許，在桃園縣龍潭鄉○○路某處，施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣因其屬毒品列管人口，經警通知採集尿液送驗後，
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
