【裁判字號】    96,訴,1969
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1969號
原      告  丙○○
訴訟代理人  魏憶龍律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年3 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落於桃園縣龍潭鄉○○○段一九一之一一地號，面積
為一九九二平方公尺之土地應予變賣，所得價金，按兩造應有部
分各三分之一之比例分配之。
訴訟費用由被告負擔三分之二，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：其與被告係兄妹關係，因母親饒馮春連去世
    ，而共同繼承坐落於桃園縣龍潭鄉○○○段191 之11地號，
    面積為1992平方公尺之土地（下稱系爭土地）。系爭土地依
    使用目的並無不能分割之情事，且兩造亦無不能分割之約定
    ，原告幾經聯絡被告處理系爭土地協議分割，均得到不置可
    否，或不願意分割，或不同意分割方法之答案，顯難為協議
    分割，復因系爭土地上遭人大興土木，設置涼亭、假山、小
    橋流水等物，已難以規劃及公平使用，為維護共有人之權利
    ，原告主張以變價分割為宜，變價所得價金並分別按兩造應
    有部分比例即各3 分之1 分配之，爰依民法第823 條第1 項
    、第824 條第2 項第2 款規定，求為判決並聲明：兩造共有
    之系爭土地應予變價分割，並各按應有部分3 分之1 之比例
    分配價金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀作何聲明及陳
    述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之饒馮
    春連死亡證明書、遺產稅完稅證明書、桃園縣桃園市調解委
    員會調解不成立證明書、土地登記第2 類謄本、土地所有權
    狀各1 件（參見本院96年度家調字第1553號卷第6 至11頁）
    為證，而被告均已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項前段、第1 項規定，視同自認。是原告之此部分主張，
    堪信為真實。
五、從而，原告依民法第823 條第1 項及第824 條第2 項第2 款
    之規定請求裁判分割，為有理由，應予准許。
六、又分割共有物之訴為形式之形成訴訟，法院不受原告聲明分
    割方案之拘束，故如准予裁判分割，原告之訴即有理由，並
    無敗訴之問題。又裁判分割共有物之訴訟為固有必要共同訴
    訟，共有人雖同意分割，只要不同意原告主張之分割方案，
    即必須被列為被告而應訴。且兩造均因本件裁判分割而同霑
    利益，故本院認於裁判分割共有物訴訟，於法院准予分割，
    原告之訴為有理由時，仍應由兩造分別依系爭土地應有部分
    比例分擔訴訟費用較符公平原則，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第80條之1 、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
