【裁判字號】    97,桃簡,1112
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN  VA.
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第154 號），本院判決如下：
    主      文
NGUYEN  VAN HAI 攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案尖嘴鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告因一時貪念，竟竊取商店衣物（價值新台
    幣2,370 元），所為非是，及其犯罪動機、目的、手段、所
    生損害、素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份可按，被告因一時失慮，偶罹
    刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。至扣案
    之尖嘴鉗1 把係被告所有供其為本件犯罪所用之物，業據被
    告於警詢中供陳無訛，應依刑法第38條條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
