【裁判字號】    97,交易緝,2
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易緝字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4160號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經台灣基隆地方法院以91年基交
    簡字第256 號判決判處拘役30日確定，並於91年7 月8 日易
    科罰金執行完畢，又因公共危險案件，經台灣高雄地方法院
    以93年交簡字第3166號判決、94年交簡字第1148號判決分別
    判處有期徒刑4 月、5 月確定，並經台灣高雄地方法院以94
    年聲字第4279號裁定定應執行有期徒刑8 月確定，再因公共
    危險案件，經台灣高雄地方法院以94年交簡字第1796號判決
    判處有期徒刑5 月確定，並與上揭案件接續執行，嗣於95年
    5 月21日縮短刑期執行完畢。詎不知悔改，於96年1 月9 日
    凌晨，酒後駕騎車牌號碼IUO-078 號重機客車返家，旋於當
    日凌晨0 時59分，在桃園縣八德市○○路與建興街口，為警
    攔檢查獲，當場測得其呼氣所含酒精濃度為每公升1.38毫克
    ，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○本院準備程序、審理時均供
    承不諱，此外復有呼氣所含酒精濃度測試表、刑法第185 條
    之3 案件觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡在卷足憑，足認被告上開自白與事實相符，堪予採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
  (一)按被告行為後，刑法第185 條之3 於民國97年1 月2 日修正
    公布，同年月4 日起施行，其法定刑由修正前「處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正
    前後刑法第185 條之3 之規定，以修正前之規定有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第185
    條之3 之規定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告甲○○有如事實欄所示之
    論罪科刑紀錄及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒後駕駛汽車對其本人及
    其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之危險性，
    猶於服用酒類後呼氣中所含酒精濃度達每公升1.38毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛車輛
    ，所為顯然漠視自身及公眾安危，應予非難。兼衡其素行、
    智識程度，犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項，修正
    前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  交通法庭      法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
