【裁判字號】    97,審訴,605
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第605號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年4月25日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因貳包含袋（驗餘毛重共零點陸柒捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因施用毒品案件，經本院於民國96年2月16日以95年
    度桃簡字第2840號判處有期徒刑6月確定，於96年6月6日易
    科罰金執行完畢。又曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1202號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    89年度毒聲字第4721號裁定停止戒治付保護管束，於89年8
    月4日出監，迄90年2月17日戒治期滿執行完畢。又於90年間
    因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於90年11月28日
    戒治期滿執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    91年3月22日以91年度戒偵字第205號為不起訴處分確定。復
    於92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字
    第251號判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑8月，嗣經
    臺灣高等法院於93年8月12日以93年度上訴字第1676號駁回
    上訴確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年9月1日晚上9時15分許為警採尿時點回溯26 小
    時內某時，在桃園縣桃園市○○路○段140號住處，以針筒注
    射方式施用毒品海洛因1次。嗣於96年9月1日晚上6時30分許
    ，在桃園縣桃園市○○路○段140號前為警查獲，扣得毒品海
    洛因2包（毛重共0.7公克，因鑑驗使用0.022 公克，驗餘毛
    重共0.678公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議參照）。經查，
    本件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後5年內，於92年間即
    再犯施用毒品案件，經本院以93年度訴字第251號判處有期
    徒刑7月、4月，應執行有期徒刑8月，嗣經臺灣高等法院於
    93年8月12日以93年度上訴字第1676號駁回上訴確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品
    犯行雖已在前案觀察、勒戒執行完畢5年後，依上開說明，
    自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
