【裁判字號】    97,聲減,612
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第612號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號3樓之2.
                    3弄23號.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑詳如附表編號1 所載。
又所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附
    表編號1 所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯之罪合於減刑條件，聲請就附表編號1 所示之罪予
    以減刑，並與附表編號2 、3 所示之罪已減得之刑，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
              刑事第八庭    法      官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
