【裁判字號】    97,聲,786
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第145 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重壹點伍捌公克，空包裝
總重零點柒肆公克）、第二級毒品甲基安非他命貳拾肆包（其中
拾肆包驗餘淨重貳點貳捌柒公克，餘拾包驗餘淨重肆點伍肆玖
玖公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之第一級毒品海洛因3 包（含袋重2.12公克）、第二級毒品
    甲基安非他命24包（含袋重11.45 公克，聲請意旨誤載為安
    非他命），係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院於民國96年9 月
    27日以96年度毒聲字第1187號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年11月21日執行完畢而釋放，並經
    檢察官以96年度毒偵字第5200號為不起訴處分確定一情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在
    卷可查，惟為警查扣之不明成分白色粉末3 包、不明成分顆
    粒24包，經送鑑定結果，其不明成分白色粉末3 包均檢出第
    一級毒品海洛因成分（合計淨重1.58公克，空包裝總重0.74
    公克，純度26.22 ％，純質淨重0.41公克），另不明成分顆
    粒24包則均檢出第二級毒品甲基安非他命成分（其中14包均
    白色顆粒，淨重2.3567公克，取樣0.0280公克鑑析用罄，驗
    餘淨重2.3287公克；另10包均為黃色顆粒，淨重4.5849公克
    ，取樣0.0350公克鑑析用罄，驗餘淨重4.5499公克）一情，
    亦有法務部調查局96年12月22日調科壹字第09623083200 號
    鑑定書、憲兵司令部刑事鑑識中心97年4 月21日憲直刑鑑字
    第0970000537號鑑定書各1 紙在卷可稽（見偵查卷第50頁、
    本院卷第9 頁），及盛裝上開毒品之海洛因外包裝袋3 個、
    甲基安非他命外包裝袋24個，以現今所採行之鑑驗方式，包
    裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查
    局調科壹字第093623965550號函可資參佐），均係屬經查獲
    之毒品，不問屬被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，是聲請意旨確與上開法
    條之規定相符；至於鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，爰不
    再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    25     日
                    刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
