【裁判字號】    97,審訴,131
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月25 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第648 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第68
    18號為不起訴處分確定，又於88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第3859號裁定送觀察、勒戒結果，認有繼
    續施用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向
    本院聲請令入戒治處所施以強制戒治，並提起公訴。強制戒
    治部分，由本院以88年度毒聲字第4436號裁定令乙○○入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第7577號裁
    定停止強制戒治，並於89年1月5日交付保護管束，公訴部分
    ，亦經本院以88年度桃簡字第931號判決判處有期徒刑6月確
    定。上揭保護管束期限尚未屆滿，所宣告之有期徒刑未及執
    行前，乙○○復於89年間因施用毒品，違反保護管束應遵守
    之規定，而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院聲請撤
    銷停止戒治，並另行提起公訴。撤銷停止戒治部分，由本院
    以89年度毒聲字第2185號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所
    施以強制戒治，於90年11月9 日戒治期滿。又乙○○前因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第601 號判決判處有期徒
    刑8月確定，於95年11月12 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月20
    日下午5時許，在桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○路102號住處
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於96年9月21 日某時，在上開
    住處，以吸食器吸食方式施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於96年9月21日上午11 時許，因另案通緝為警查獲，始查知
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
