【裁判字號】    97,聲,590
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第590號
聲  請  人  幸孚預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  周德壎律師
相  對  人  俊毅營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺北地方法院95年度裁全字
    第18509 號民事裁定，以鈞院96年度存字第118 號提存華南
    商業銀行股份有限公司1 年期可轉讓定期存單新台幣（下同
    ）40萬元及現金91,000元後，對相對人之財產執行假扣押在
    案。惟聲請人與相對人間之本案訴訟，業經臺灣臺北地方法
    院96年度訴字第1105號判決聲請人全部勝訴確定在案，應供
    擔保之原因已消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款
    規定，聲請返還提存物等語。
二、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。最高法院86年
    度臺抗字第55號裁定意旨參照。另按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查，聲請人既係依臺灣臺北地方法院95年度裁全字第1850
    9 號民事裁定提供本件擔保金，揆諸前揭說明，本件應由命
    假扣押之法院即臺灣臺北地方法院管轄。聲請人向無管轄權
    之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
