【裁判字號】    97,審易,309
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第309號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4 月25日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度訴字第552 號判處有期徒刑10月，上訴後，經臺灣
    高等法院以93年度上訴字第1988號撤銷原判決，改判處有期
    徒刑9 月確定；又於93年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以93年度易字第525 號判處有期徒刑6 月確定；上開
    2 罪嗣經臺灣高等法院以93年度聲字第1473號裁定應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，於94年6 月15日假釋付保護管束出監
    ，甫於94年10月2 日因所餘殘刑期內假釋未經撤銷而視為執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，於97年1 月5
    日晚間11時10分許，駕駛車牌號碼LH－4256號之大貨車，行
    經桃園縣大園鄉○○○路4 之2 號工地時，見該工地無人看
    守，竟意圖為自己不法之所有，徒手打開工地鐵門進入該工
    地內，將乙○○所有之鋼筋鐵條4,000 公斤（價值共約新臺
    幣10萬元）搬運至上開大貨車上而竊取得手，嗣甲○○駕駛
    上開大貨車準備離去時，為警當場查獲並扣得置於大貨車上
    之鋼筋鐵條4,000 公斤，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 款前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
