【裁判字號】    97,桃簡,936
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第936號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第110 號），本院判決如下：
    主  文
甲○失火燒燬強簧床壹個、電腦壹台、電腦桌壹台、衣櫃壹個，
致生公共危險，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火罪。爰審
    酌被告甲○之過失情節，所生危害，及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑；又被告甲○行為後，中華民
    國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，被告所犯上開刑
    法第175 條第3 項之失火罪，其犯罪時間在96年4 月24日之
    前，且所犯上開罪名非屬限制減刑範圍，爰依上開減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減刑2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度調偵字第110 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
