【裁判字號】    96,審易,844
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第844號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度偵字第22
232 號），於中華民國97年4 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命共小包（驗餘合計毛重壹點肆玖公克）均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑一年六月，緩刑三年確定；於
    90年間又因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑六月確定，前開緩刑宣告亦經裁定撤銷緩刑確定
    ，上開二罪經入監接續執行，於93年12月29日假釋出監，所
    餘刑期交付保護管束，已於94年7 月28日保護管束期滿，未
    經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悔改
    ，竟意圖施用，於96年7 月4 日凌晨2 時許，在桃園縣大溪
    鎮○○路上某7-11便利超商前，收受真實姓名、年籍不詳，
    年約30歲綽號「麗卿」之成年女子所交付之第二級毒品甲基
    安非他命共3 小包（驗餘合計毛重1.493 公克，持有數量尚
    不符合行政院93年1 月7 日院臺法字第0930080551號令訂定
    之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2
    款所定：第二級毒品淨重10公克以上之規定）後，即予以持
    有之，尚未及施用前，即於同日凌晨3 時20分許，在桃園縣
    八德市○○街55巷9 號1 樓為警查獲，並扣得前開第二級毒
    品甲基安非他命共3 小包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        刑事庭     法  官  曾家貽
                                   書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
