【裁判字號】    96,桃交簡,3693
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第3693號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第13395 號，另96年度偵字第23864 號就同一事實移
請併辦），本院判決如下：
    主      文
丁○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
；減為有期徒刑參月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○係昇利企業有限公司送貨司機，為從事駕駛業務
    之人。其於民國95年12月01日16時01分許，駕駛昇利企業有
    限公司所有車牌號碼559 ─QD號自用大貨車送貨載運純水，
    沿雙向4 車道中心為分隔島與分向限制線（雙黃線）之桃園
    縣桃園市○○路由自強路往春日路方向之外側車道行駛，行
    經該路2 段166 號前限速時速50公里以下之路段，其同向同
    車道右前方有丙○○騎乘車牌號碼IBM ─166 號重機車在遵
    行車道依規定行駛中；即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車在同一車道行
    駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間，應保持隨時可以
    煞停之距離；行車速度依速限標誌或標線之規定，無速線之
    標誌或標線者，行車時速不得超過50公里；且依當時情形，
    尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意同向同
    車道右前方有丙○○騎乘上開重機車行駛中之車前狀況，未
    隨時採取必要之安全措施，且其為後車，未與丙○○之前車
    之間保持隨時可以煞停之距離，並超速以時速50餘公里行駛
    。致其車頭右前方自後追撞丙○○之重機車正後方，使丙○
    ○人車倒地，致使丙○○受有左側肋骨斷裂、左側血胸、左
    側（創傷性）氣胸、伴有胸腔開放性傷口、左手橈骨骨脫位
    （遠端脫臼）、左手及左前臂皮膚缺陷、左側膿胸、（急性
    ）呼吸衰竭、肺積膿、骨髓炎、骨膜炎其他侵及骨之感染之
    傷害。丁○○之自用大貨車並未立即煞停，而將該重機車卡
    於車底下拖行向前移動，又追撞同向同車道依規定在遵行車
    道內依規定行駛中之乙○○所駕車牌號碼6U─1868號自用小
    客車左後方後又前前滑行後，始煞車停住。丁○○於警員甲
    ○○到場處理尚不知孰為犯罪人時，主動向警員甲○○陳明
    其為肇事車輛駕駛人，自首而受裁判。案經丙○○（委託其
    子徐浩峰）訴由桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。丙○○並
    另具狀訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移請併辦
    。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其駕駛上開自用大貨車，
    沿上開道路之外側車道由自強路往春日路方向行駛，行經前
    開道路段，撞上告訴人丙○○所騎乘之重機車，其車輛向前
    滑行，又撞到乙○○之自用小客車；看到告訴人機車時，告
    訴人機車就在其車頭右前方不到半公尺，其車頭右前方碰撞
    告訴人機車正後方，其車頭右前方碰撞乙○○小客車之左後
    方；當時晴天，路況良好，視線良好，無障礙物，標誌、標
    線清楚等情；其於檢察官訊問時坦承：告訴人之機車確係被
    追撞等情，其於本院訊問時坦承：於前開時、地，其駕前開
    自用大貨車，沿三民路往春日路方向行駛在外側車道上，其
    車頭右前方撞及告訴人機車車尾，撞到之前有看到告訴人之
    機車，告訴人之機車已經在其前面，其先撞到告訴人之機車
    ，後又撞到乙○○之小客車，其當時車速大概在時速50公里
    與60公里中間等情。被告於警詢辯稱：告訴人之機車從其右
    前方往其車頭靠過來，其煞車不及才撞上云云，其於檢察官
    訊問時辯稱：告訴人之機車係到其右前方後照鏡處仍撞到云
    云，否認係未注意前狀況情事。惟查告訴人於本院訊問時已
    就被告於前開時、地，駕車於前開路段外側車道上，追撞其
    機車肇事使之受傷等情指訴甚詳，證人乙○○於警詢及本院
    訊問時均指明被告之車先在其後方與他車發生碰撞，再追撞
    其小客車左後方，其停車下車察看，看到告訴人機車卡在被
    告大貨車底下拖行等情；並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（除限速外）、（二）各01份、肇
    事路段現場與車輛照片10張、被告之駕駛執照影本各1 份可
    稽。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各01份、肇事路段現場與車輛照片10張、被告之
    駕駛執照影本各1 份顯示：天候晴，日間自然光線，省道，
    直路快車道上肇事，柏油路面，路面乾燥，無缺陷，無障礙
    物，視距良好，該路段為雙向4 車道，中心為分隔島與分向
    限制線（雙黃線），被告有普通大貨車駕照，告訴人則有普
    通重型機車駕照。被告之自用大貨車停於三民路往春日方向
    之外側車道上，車頭右前方跨於快慢車道分道線上，告訴人
    機車卡於自用大貨車右前輪下方，該外側車道留有該機車之
    刮地痕1 道，刮地痕起點在被告車後方之三民路往春日路方
    向外側車道中央與被告車尾距離約20‧7 公尺處，並向前往
    該機車倒地處延伸。被告車尾之外側車道上有煞車痕長3 公
    尺1 道。乙○○之小客車跨停於被告大貨車後方距離7 ‧7
    公尺之快慢車道分道線上。被告大貨車車頭右側前方有撞損
    痕跡，前擋風玻璃有一處幅射型裂痕，告訴人機車正後方撞
    損，後方所懸掛之車牌被撞由後往前凹陷，乙○○小客車右
    後方撞損等情。關於該路段之速限，道路交通事故調查報告
    表（一）雖載為限速時速40公里以下云云，惟證人即承辦警
    員甲○○於本院訊問時陳稱：肇事路段無速限之標誌，其所
    載速限時速40公里，係依一般市區道路時速40公里記載等情
    ，而依現場照片顯示，該路段車道上，並無速限之標線（字
    ），又依道路交通安全規則第九十三條第一項第一款規定，
    該路段既無速限之標誌或標線，限速應為時速50公里以下。
    道路交通事故調查報告表（一）記載為時速40公里以下，應
    係警員誤以市區道路之限速為時速40公里而誤載，自非可採
    。又關於被告當時之車速，經本院訊問被告：當時速度有無
    超過時速50公里？其答稱：大概就在時速50、60公里中間等
    語，亦即其當時車速約為時速50餘公里，顯超過時速50公里
    而已超速。被告於警詢及於本院訊問時一度稱：其時速5 、
    60公里云云，惟係約略陳述之速度，尚非可採。又依被告前
    開自白與車損情形觀之，係被告大貨車車頭右前方追撞告訴
    人機車之正後方等情，被告前開所辯告訴人之機車從其右前
    方往其車頭靠過來，其煞車不及才撞上云云及告訴人之機車
    係到其右前方後照鏡處仍撞到云云，顯非可採。又依其於本
    院訊問時所述：撞到之前有看到告訴人之機車，告訴人之機
    車已經在其前面等情。而其仍追撞告訴人之機車，顯見其未
    注意行駛於其右前方告訴人機車之車前狀況，未隨時採取必
    要之安全措施，且未與前車保持隨時可以煞停之安全距離。
    又告訴人受有前開傷勢，有長庚紀念醫院診斷證明書02份、
    行政院衛生署桃園醫院診斷證明書01份可按。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車
    與前車之間，應保持隨時可以煞停之距離；行車速度依速限
    標誌或標線之規定，無速線之標誌或標線者，行車速度不得
    超過50公里；道路交通安全規則第九十四條第三項、第一項
    、第九十三條第一項第一款前段分別定有明文。被告駕駛前
    開自用小客車，行經上開限速時速50公里以下路段，且同向
    同車道右前方分別有告訴人之機車與乙○○之小客車在遵行
    車道行駛中；即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，並應保持與前車之安全距離
    ，且不得超速行駛；而依當時情形，天候晴，日間自然光線
    ，省道，直路快車道上肇事，柏油路面，路面乾燥，無缺陷
    ，無障礙物，視距良好，該路段為雙向4 車道，中心為分隔
    島與分向限制線（雙黃線），已如前述，尚無使之不能注意
    情事，即非不能注意；竟疏於注意在其車前有告訴人機車行
    駛於同向同車道之車前狀況，並未隨時採取必要之安全措施
    ，且未保持與告訴之前車之安全距離，並以時速50餘公里之
    速度超速行駛，因而肇事，自有過失。告訴人與乙○○均係
    在遵行車道依規定行駛，為被告違規未注意車前狀況、未與
    前車保持隨時可以煞停之安全距離，且又超速行駛而追撞，
    自均屬猝不及防，均無過失。本件經鑑定結果，亦為同一之
    認定，此有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書01份可憑，益資佐證，被告有本院所認前揭過失情事。
    告訴人係因本件事故而受有前開傷勢；被告之過失行為，與
    告訴人受傷之結果，有相當之因果關係。事證已經明確，被
    告犯堪予認定。
四、被告係係昇利企業有限公司送貨司機，此據被告於警詢、檢
    察官訊問及本院訊問時述明，且有該車行車執照影本01份載
    明車主卻為昇利企業有限公司可佐，為從事駕駛業務之人。
    核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告係於警員甲○○到場處理尚不知孰為犯罪人
    時，主動向警員甲○○陳明其為肇事車輛駕駛人，自首其過
    失傷害犯行，而受裁判，此劇證人甲○○於本院訊問時陳明
    ，並有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表01份可佐，應依刑法第六十二條前段規定，依法減輕其刑
    。爰審酌被告為從事駕駛業務之人，於執行業務駕車行駛於
    前開路段，疏未注意車前狀況，未隨是採取必要之安全措施
    ，未與前車間保持隨時可以煞停之安全距離，又超速行駛而
    追撞告訴人所騎乘之前車肇事，過失情節甚為嚴重，告訴人
    受有左側肋骨斷裂、左側血胸、左側（創傷性）氣胸、伴有
    胸腔開放性傷口、左手橈骨骨脫位（遠端脫臼）、左手及左
    前臂皮膚缺陷、左側膿胸、（急性）呼吸衰竭、肺積膿、骨
    髓炎、骨膜炎其他侵及骨之感染之傷害，傷勢甚重之所生危
    害程度，告訴人並無過失，與被告犯後自首，並為前開之自
    白，惟尚未與告訴人和解及被告素行情形與其他一切情狀，
    各量處如主文所示之宣告刑；又中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業經於96年07月04日公布，同年月06日生效，依該條例
    第十六條規定，自96年07月16日施行；被告犯罪係在96年04
    月24日以前，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條
    例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑
    如主文所示；並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第二項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
