【裁判字號】    97,審易,50
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審易字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20931 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻，乙○○於民國
    96年7 月30日晚間10時15分許，在設於桃園縣中壢市○○路
    ○ 段289 號之「闔家歡KTV 」店內，與甲○○發生爭吵，因
    甲○○隨手將酒杯摔破於地板上，乙○○竟基於傷害之犯意
    ，遂揮拳毆打甲○○頭臉，並將之推倒在地，致甲○○臉部
    挫傷、頭部損傷、背部擦傷、左肩及左上臂多處瘀傷、左手
    中指、右手腕瘀傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。惟查上開罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院準備程序當庭撤回告訴
    ，有本院97年4 月24日準備程序筆錄1 份在卷可稽，依照首
    開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
