【裁判字號】    96,審訴,1168
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹玖肆公克）沒收銷燬
    之，注射針筒貳支、止血帶壹條均沒收；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    壹包（驗餘毛重零點玖捌伍公克）沒收銷燬之；應執行有期
    徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹
    玖肆公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點
    玖捌伍公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳支、止血帶壹條均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國91年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以92
    年度易字第794 號判處有期徒刑7 月確定，甫於93年10 月1
    日執行完畢（於本案構成累犯）。另於91年間因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以91年度毒聲字第493 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年3 月26日釋放
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第38
    6 號為不起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品之單一犯意，先後於95年11
    月20日晚間8 時30分為警採尿時起回溯26小時內某時、96年
    1 月2 日上午7 時50分為警採尿時起回溯26小時內某時、96
    年1 月12日上午9 時許至同年月26日下午6 時15分至7 時5
    分間為警採尿時起回溯26小時內某時，接續施用第一級毒品
    海洛因多次，經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第555 號判
    處有期徒刑1 年，減刑為6 月確定。詎猶不知悔改並戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年9 月4 日為警採
    尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於96
    年9 月3 日上午5 、6 時許，在臺北市萬華區○○○路○ 段
    63號，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年9 月4
    日晚間10時許，在桃園縣龍潭鄉○道○號○路南向72公里處
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.2 公克，
    驗餘毛重0.194 公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（毛
    重1 公克，驗餘毛重0.985 公克）、注射針筒2 支、止血帶
    1 條等物品。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
