【裁判字號】    97,桃簡,1154
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6832號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月4 日下午3
    時許，騎乘車號AN8-210 號重型機車，至桃園縣龜山鄉○○
    村○○○○街後山前，徒手竊取乙○○所有放置在該處價值約
    新台幣（下同）1,000 元之生鐵30公斤，並將之搬運至其所
    騎乘之前開機車上。嗣97年3 月4 日下午3 時50分許，甲○
    ○欲騎乘前開機車離去之際，為路人察覺有異而通知乙○○
    報警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告於警詢及偵查中對上揭犯行坦承不諱，核與證人乙○○
    、陳份蘭、陳勝俊、李文龍於警詢中證述之情節相符，復有
    偵查卷所附贓物領據1 紙、照片6 張可證，足徵被告之自白
    與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正常管道賺取財物，而以此竊盜行徑為之，但念其
    犯後坦承犯行，其所竊取之物品價值為1,000 元，及其犯罪
    之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服
    勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  桃園簡易庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨
幣單位變更為新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
