【裁判字號】    97,易,345
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第345號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第19376 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告乙○○被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○前因麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院判刑確定，於民國87年6 月17日入監執行，並於91
    年12月31日執行完畢，復因施用第一級毒品案件，經本院裁
    定送強制戒治，再經本院以87年度毒聲字第2559號裁定停止
    戒治，交付保護管束，於88年7 月6 日戒治期滿，而由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於88年8 月25日，以88年度戒偵
    字第67號為不起訴處分確定後，復因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第211 號判處有期徒刑7 月確定，並於94年8
    月23日執行完畢。詎被告竟因其胞妹與告訴人甲○○間有檳
    榔攤承租之糾紛，基於共同傷害之犯意連絡，與1 名姓名年
    籍不詳之友人，於96年6 月30日在位於桃園縣桃園市○○路
    上之九天檳榔攤內，共同以手毆打甲○○之臉部後，該姓名
    年籍不詳之人再持該檳榔攤所有之鐵鎚1 支，毆打甲○○之
    胸部，造成甲○○受有左側氣胸之傷害。嗣因甲○○報警，
    始知上情。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
    惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
