【裁判字號】    97,審易,486
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第486號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘毛重柒點捌貳貳捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第270 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，
    於93年4月1日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第1127號為不起訴處分確定。另
    於94年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以95年度易字
    第141 號判決判處有期徒刑4月確定，並於95年9月21日期滿
    執行完畢（惟與尚未執行完畢之經本院以95年度訴字第469
    號判決判處應執行有期徒刑7年8月之連續販賣第二級毒品案
    件應定應執行刑，故不構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年8 月30日中午
    12時許，在桃園縣中壢市某處內施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於96年8 月30日下午5 時20分許，在新竹縣關西
    鎮○○路○段146巷46號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗餘毛重7.8228公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
