【裁判字號】    96,訴,1812
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1812號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    現送達處.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年4 月9 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬玖仟元，及其中新台幣貳拾壹萬
參仟元自民國九十五年十一月八日起、其中新台幣貳拾壹萬參仟
元自民國九十五年十二月八日起、其餘新台幣貳拾壹萬參仟元自
民國九十六年一月八日起均至清償日止，按週年利率百分之六計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年間陸續向原告借款，原告乃於93
    年5 月19日，以銀行電匯方式將新台幣（下同）60萬元匯入
    被告所有建華銀行桃園分行帳戶內，當時雙方未簽立借據，
    被告為清償上開借款，簽發發票日分別為95年11月8 日、95
    年12月8 日、96年1 月8 日，付款人為建華銀行桃園分行，
    票面金額均為213,000 元之支票各1 張予原告。惟上開支票
    經原告屆期提示請求付款，竟遭退票，原告為此依票據法律
    關係訴請判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之國泰世華商業銀
    行匯出匯款回條1 張、支票及退票理由單各3 份（均影本附
    卷）為證。被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依票據追索權之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之票款及其法定利息為有理由，應予准許。
六、本件原告係請求給付票款，係本於票據有所請求，屬於民事
    訴訟法第427 條第1 項第6 款之訴訟，依同法第389 條第1
    項第3 款規定，應依職權宣告假執行。原告雖聲請願供擔保
    ，聲請本院為假執行之宣告，應僅生催請本院注意假執行宣
    告之效果當，併予說明。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
