【裁判字號】    97,桃簡,1036
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1036號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15831 號），本院判決如下：
主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按交付財產之一方，雖存有不法原因，但究係由於受詐欺而
    為交付，就實施詐欺之一方而言，乃係基於不法所有之意圖
    ，騙取他人財物，致使蒙受財產上損失，殊不得以對方有不
    法原因而免於詐欺取財之罪責。本件被告對甲○○所為，就
    外觀上雖涉賭博不法，然被告所為，依上揭所述，仍係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與真實姓名年籍不詳
    綽號「師傅」、「首文」、「宏哥」、「二筒」之成年男子
    之間，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告因貪圖暴利，涉犯本案，騙取被害人之金額為數可
    觀，並考量被告之犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。因被告本件犯罪之時間為民國96年2 月17日
    ，係於96年4 月24日以前，且其所受宣告之刑未逾有期徒刑
    1 年6 月，符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
