【裁判字號】    97,重訴,55
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第55號
原      告  甲○○
                        5號4.
訴訟代理人  余淑杏律師
            羅詩蘋律師
            莊佳樺律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  劉邦川律師
上列當事人間請求分割共有物等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定
    繳納裁判費，此為必須具備之法定程式；又原告之訴，起訴
    不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。又依民事訴訟法第77條
    之1 第2 項前段規定：「核定訴訟標的之價額，以起訴時之
    交易價額為準」。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，嗣經本院於民國97年03月
    03日裁定命原告應於五日內補正，查該裁定已於97年03月10
    日送達原告，此有送達證書附卷可稽。嗣原告雖另具狀減縮
    訴之聲明，惟核定訴訟標的之價額，係以起訴時之交易價額
    為準，原告於起訴狀經法院核定訴訟標的額並已裁定命補繳
    裁判費後，再另行具狀減縮訴之聲明，已無法減繳裁判費或
    聲請退還原已繳納之裁判費數額。本件原告起訴，逾期迄今
    仍未補繳裁判費用，亦有本院民事科查詢簡答表在卷資憑，
    原告之訴顯難認為合法，應予駁回之。
三、至原告雖經本院駁回其訴，仍得另行以減縮後訴之聲明再行
    具狀起訴，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
