【裁判字號】    97,審訴,559
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第559號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月25日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案注射
    針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第467號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    92年度毒聲字第870號裁定停止戒治，於92年4月9日停止戒
    治出所交付保護管束，於92年8月3日保護管束期滿視為戒治
    期滿執行完畢，並經本院以91年度訴字第1308號判處應執行
    有期徒刑1年確定；復於91年間因犯竊盜罪，經本院以91年
    度易字第1391號判決判處有期徒刑8月確定，上開數罪經本
    院裁定應執行有期徒刑1年9月，於93年10月19日假釋出監交
    付保護管束，於93年11月29日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，其未執行之刑，以已執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月5日中午12時
    許，在桃園縣桃園市○○路10號東正元電路工業有限公司內
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日中
    午12時30分許，在上址為警查獲，並扣得生理食鹽水1瓶、
    供施用毒品之注射針筒2支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    扣案生理食鹽水1瓶，被告雖於警詢時供稱為其所有，然無
    其他證據證明為被告供施用第一級毒品海洛因之用，又非違
    禁物，爰不為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
