【裁判字號】    97,審易,344
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第344號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4 月25日下午5 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例
    、竊盜等案件，經最高法院、臺灣新竹地方法院及臺灣高等
    法院分別判處有期徒刑1 年2 月、6 月、4 月、2 年確定，
    經臺灣新竹地方法院以90年度聲字第2053號合併定應執行有
    期徒刑3 年8 月確定，並於民國96年7 月10日假釋付保護管
    束期滿，保護管束期滿未經撤銷，以已執行論。詎仍不知悔
    改，竟與某真實姓名年籍不詳綽號「阿新」之成年女子，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年12月11日晚
    間7時許，在桃園縣中壢市○○○路402之3 號前，見甲○○
    所駕駛車牌號碼6363—RX號自用小客車之車窗未關，即由其
    下手竊得該車內之衛星導航 1組，而「阿新」則在一旁負責
    把風，嗣經甲○○發覺而當場逮獲乙○○，「阿新」則趁隙
    逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、
    第28條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
