【裁判字號】    97,桃簡,861
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度桃簡字第861號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 甲○○ 勤股
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國97年4月
11日所為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
原判決原本及其正本第一頁第一行關於「臺灣桃園地方法院檢察
署檢察官」之記載均應更正為：「臺灣桃園地方法院刑事簡易判
決」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、查原判決原本及其正本第1 頁第1 行關於「臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官」之記載顯有誤，應為如主文之更正，爰依
    刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  桃園簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
