【裁判字號】    96,審易,842
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第842號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第26451 號），於
中華民國97年4 月25日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之六角
    扳手壹支、機車鑰匙壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院判處有期徒刑四月確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院判處有期徒刑五年二月，並經臺灣高等法院駁回上
    訴後確定；於83年間再因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院判處有期徒刑六月，並經臺灣高等法院駁回上訴後確定，
    前開三罪並經臺灣高等法院裁定定其應執行刑為應執行有期
    徒刑五年七月確定；復因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院判處有期徒刑一年確定；於84年間另因贓物案件，經本院
    判處有期徒刑四月確定，前開二罪並經本院裁定定其應執行
    刑為應執行有期徒刑一年三月確定，上開數罪入監接續執行
    後，於87年4 月10日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應
    遵守事項，遭撤銷假釋，於89年5 月5 日入監，續服殘刑2
    年10月18日，迄至92年1 月31日依行刑累進處遇條例之規定
    縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悔改，於96年10月23日晚間9 時許，行經桃園縣
    中壢市○○路381 號前，見涂富翔所有，現由乙○○管領使
    用之車牌號碼為GT-5357 號自用小客車停放於該處，認有機
    可趁，竟意圖為自己不法之所有，持其所有客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用
    之六角扳手1 支，破壞車門鎖及電門鎖後（毀損部分未據告
    訴），再以其所有之機車鑰匙1 支啟動電門竊取得手。嗣於
    翌日（24日）凌晨1 時40分許，甲○○駕駛前開竊得之自用
    小客車，停靠在桃園縣大溪鎮○○○街與仁善三街街口，因
    車門鎖毀損，為警員盤檢查獲，並扣得前開六角扳手及機車
    鑰匙各1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
