【裁判字號】    97,再微,4
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度再微字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，再審聲請人對於中華民國96年
12月20日本院96年度小上字第86號確定裁定聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人對本院96年10月31日所為之96年度小上字第86號裁定
    不服提起抗告，經本院於96年12月20日以其對本院依小額程
    序所為第二審裁判提起抗告，係對不得抗告之裁定提起抗告
    為由，予以駁回；對此96年12月20日駁回抗告之裁定，依法
    仍屬不得抗告（當然亦無從為再抗告），聲請人復此提起「
    再抗告」，非法之所許，惟聲請人雖誤用抗告（再抗告）之
    名稱，仍應認係對終審裁定聲請再審，而依聲請再審之程序
    受理，合先敘明。
二、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法
    第501 條第1 項第4 款之規定，須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當，
    倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由；又其未表明者，無庸命其補正。且若聲請
    係對某件再審判決或裁定聲請再審，但審查其再審書狀理由
    ，實為指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該
    聲明不服之再審判決或裁定則毫未指明有如何法定再審理由
    ，可認為未合法表明再審理由，得逕以其再審為不合法駁回
    之，無庸命其補正（最高法院64年度台聲字第76號、60年度
    台抗字第538 號判例、69年度第3 次民事庭會議決定(一)參照
    ）。
三、本件聲請再審意旨略以：
  (一)聲請人自民國84年5 月起至86年10月止，係向訴外人林玉萍
    承租停車位，並未使用相對人所有坐落桃園縣中壢市○○路
    ○ 段154 巷62號地下層編號第83號停車位（下稱83號停車位
    ）。相對人自83年起至92年間係將系爭83號停車位出租予訴
    外人唐嘉才、黃茵茵等人，原審就此未予查明並訊問林玉萍
    為證人，遽予裁定抗告駁回，實有不當。
  (二)又聲請人之兄長李家瑞，於85年1 月至88年3 月在新竹湖口
    服役，退伍後在台中太原及普生公司工作，同年9 月考取長
    庚大學後即在外居住，其車輛均停放於服務單位，原審未予
    查證即認聲請人家中有2 輛停車位之需求而違法裁定。另原
    審證人黃羽瑞、徐鐿娗與聲請人雙親夙有嫌隙，其等所為之
    證詞，均非事實。爰依法請求廢棄原裁定。
四、經查：本件再審之聲請，聲請人並未表明有何民事訴訟法第
    496 條第1 項或第497 條之再審事由及原確定裁定有何符合
    再審事由之具體情事，聲請人所提之前述理由，屬事實審即
    原一審判決認定事實取捨證據之範疇，依首揭說明，聲請人
    以此提出再審之聲請，難認為合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第507 條、第505 條、第436 條之32第4 項、
    第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  張金柱
                                  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                  書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
