【裁判字號】    97,審簡,103
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4029號、第4304號），被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基非他
命殘渣袋壹個沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組、膳食器壹支均沒
收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之第二級毒品甲基非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之，扣案
之吸食器壹組、膳食器壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正如下外
    ，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載：
  (一)被告甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第557 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾
    向，於95年10月17日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於95年10月19日以95年度毒偵緝字第333
    號、95年度毒偵字第4240號、第4757號、第5075號為不起訴
    處分確定。
  (二)桃園縣政府警察局扣押物品清單（檢體編號為L-96263 號，
    起訴書誤繕為檢體編號L-96363 號）。
  (三)被告施用之毒品為甲基安非他命。
  (四)被告施用第二級毒甲基安非他命前之持有第二級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (五)扣案之殘渣袋1 個，內含第二級毒品甲基安非他命殘渣，此
    據被告供承明確，且袋身與其中殘渣顯然難以悉離，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之
    。另扣案之吸食器1 組、膳食器1 支，為被告所有，供施用
    毒品犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第450條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第2 項、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
               刀     刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
