【裁判字號】    96,審易,880
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第880號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件（起訴案號：96年度偵字第13336 號），
於中華民國97年4 月25日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，
    處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，扣案之內尚殘餘汽油之塑膠桶壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○與池肇林為連襟關係，甲○○因欲從池肇林處得
    知其大陸籍配偶蔡尚英之下落，竟基於預備放火燒燬現供人
    使用住宅之方法以恐嚇之犯意，於民國96年4 月14日下午5
    時20分許，至桃園縣中壢市○○路上之某加油站內，購買新
    臺幣約200 元之九五無鉛汽油，裝於其所有之塑膠桶內後，
    旋於同日下午5 時30分許，攜往池肇林位於桃園縣中壢市○
    ○路○段124 號住處內，除責怪池肇林為何未通知其大陸籍
    配偶已返台外，並手持打火機作勢，同時將裝於前開塑膠桶
    內之汽油潑灑於池肇林上開住處一樓店面內，以此預備放火
    而加害生命、財產之行為恫嚇池肇林，致使池肇林心生畏怖
    ，而危害於池肇林之安全，嗣因池肇林趁隙逃離現場呼救並
    報警處理，甲○○即逃離現場，旋為趕往現場處理之警員，
    在前開處所，扣得甲○○所有內尚殘餘汽油之上開塑膠桶1
    個。
三、附記事項：
    被告甲○○本件犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，且
    宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條第1 項減刑條件，爰依同條例第2 條第1 項
    第3 款減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第173 條第4 項、第1 項、第305 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第173 條
（放火或失火燒毀現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下
罰金。
中華民國刑法第305 條
 （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
