【裁判字號】    96,審易,792
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第792號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第28284 號），於
中華民國97年4 月25日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
    柒月，扣案之剪刀壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑八月確定；又因施用第二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑四月確定，前開二罪並經本院裁定定其應執行刑為
    應執行有期徒刑十一月確定，入監執行後，於96年1 月29日
    依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有之單一行為決意，
    於96年11月9 日凌晨0 時30分許，攜帶其所有客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使
    用之剪刀1 支，並騎乘車牌號碼F3H-578 號重型機車，前往
    桃園縣桃園市○○路331 號之「世紀名園社區」，利用該社
    區未上鎖之後門，侵入前開集合住宅之樓梯間，接續在該住
    宅大樓第2 至5 樓及第8 至9 樓樓梯間內，打開樓梯間之消
    防箱，竊得如附表所示之消防設備，嗣於同日凌晨1 時許，
    在前開集合住宅9 樓，經社區住戶李進中發覺喝止並報警處
    理後，為警查獲，並扣得甲○○所有，供其本件竊盜所用之
    剪刀1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────────┬──┐
│編號│     品       名      │數量│
├──┼───────────┼──┤
│ 1. │4 吋消防栓出水口蓋子  │1個 │
├──┼───────────┼──┤
│ 2. │1.5 吋錨子            │7個 │
├──┼───────────┼──┤
│ 3. │1.5 吋消防栓出水口耳環│5個 │
├──┼───────────┼──┤
│ 4. │2.5 吋消防栓出水口耳環│4個 │
└──┴───────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
