【裁判字號】    97,壢交簡,977
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第756 號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○前於民國93年間，因酒醉駕
    車之公共危險案件，經本院判處罰金12,000元確定」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對於前開酒後騎乘機車遭警查獲之
    事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃度達
    每公升1.40毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣
    所含酒精成分為每公升1.40毫克，相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.28，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。且意識不
    明，精神處於麻痺狀態。參以被告經警攔停時，經警觀察其
    有腳步不穩、無法於劃定直線正常行走、多話之情形，且被
    告無法通過酒後生理協調平衡檢測，有桃園縣政府警察局龍
    潭分局聖亭派出所製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡各1 份在卷可查，足認被告為警查獲時已因酒精作用
    ，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛
    之程度，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正於97年1 月2 日公布
    ，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條法定刑罰金部分，依
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，就所定
    數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告行為後即修正後刑法
    第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」（無刑法施行
    法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊法之
    規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，惟就
    法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新臺幣9 萬元以下罰
    金修正為得科或併科新臺幣15萬元以下罰金，比較修正前、
    後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定自對被告較有利
    ，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前
    刑法第185 條之3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑7 月確定，並於94年4 月13日執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，是被
    告於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，
    超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況
    薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性。被告有前述酒醉駕車經法院判決處刑紀
    錄，卻仍為本件犯行，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安
    全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升1.40毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路
    ，於他人之生命安全危害非輕，不宜寬待，惟念其犯罪後坦
    承犯行，態度尚可，且於本件犯行後並未肇事等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                       交通法庭     法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
