【裁判字號】    97,審簡,101
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6649號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本
院爰依檢察官聲請，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以96年度毒聲字第196 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品傾向，於96年8月2日執行完畢釋放出所。詎仍未戒除
    毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月19日
    晚間10時15分為警採尿時起回溯26小時內之某時，在不詳地
    點施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年9 月19日下午6 時
    30分許，在新竹縣新埔鎮○○街116 巷6 弄7 號前為警查獲
    。案經臺灣新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院
    檢察署偵查起訴。
二、訊據被告甲○○雖未坦承上開施用毒品犯行，惟查：被告於
    96年9 月19日晚間10時15分為警採集之尿液檢體，經送台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗結果，確呈鴉片類（包
    括嗎啡、可待因）陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗
    報告及新竹市警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人真
    實姓名代號對照表暨送驗登記簿各1 份在卷可稽。按海洛因
    經注射入人體後，約百分之80於24小時內自尿中排出，一般
    而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性與其投與量、投與途徑、採
    尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻
    報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢
    出時限約為26小時，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年
    9 月8日81藥檢壹字第8114885號函可按；且以氣相層析質譜
    分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎
    不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者
    ，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應，此為毒品檢驗
    學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所
    知悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信。本
    件被告於96年9 月19日晚間10時15分為警採集之尿液檢體既
    呈鴉片類（包括嗎啡、可待因）陽性反應，揆諸上揭函示意
    旨，被告應係於上開為警採集尿液時起回溯26小時內之某時
    ，有施用第一級毒品海洛因1 次之行為。本件事證已臻明確
    ，被告施用第一級毒品之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前非法持有第一級
    毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，經勒戒後仍未能
    戒除毒癮，兼衡其犯罪所生之損害僅戕害自身之健康，及其
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                  刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
