【裁判字號】    96,審訴,1209
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1209號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4882號、第5114號），於中華民國97年4 月25日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒共伍支
    均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。又施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒共
    貳支均沒收。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之注射針筒共
    柒支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國90年間因施用第一級毒品案件，經本院裁定令入
      戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於91
      年2 月22日停止戒治出所，並付保護管束，迄至91年5 月
      31日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢
      ，該次施用毒品犯行，並經本院判處有期徒刑七月確定。
    2.於93年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑九
      月確定；於94年間又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑十
      月確定；復因詐欺案件，經本院判處有期徒刑三月確定，
      上開三罪經本院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑一年
      八月確定，迄至96年7 月2 日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別為下列施用毒品之犯行：
    1.於96年8 月23、24日晚上某時，在桃園縣中壢市文化新村
      193 號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球
      後用火燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。又於同年月
      27日中午某時，在前開住處內，以針筒注射之方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月27日下午4 時許，在
      桃園縣中壢市○○路370 號2 樓為警查獲，並扣得其所有
      供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒共5 支。
    2.於96年9 月5 日晚間某時，在停放於桃園縣中壢市市區○
      路段其所有之自用小客車上，以將第二級毒品甲基安非他
      命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次
      。又於同年月7 日中午某時，在停放於桃園縣中壢市市區
      ○路段其所有之自用小客車上，以針筒注射之方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月7 日下午4 時30分許
      ，在桃園縣中壢市○○○路與實踐路路口為警查獲，並扣
      得其所有供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒共2
      支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        刑事庭     法  官  曾家貽
                                   書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
