【裁判字號】    97,審訴,719
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第708號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
    月又拾伍日，扣案之注射針筒壹支、橡皮管壹條均沒收；又
    施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛
    因貳包（驗餘合計毛重零點肆捌公克）均沒收銷燬之；應執
    行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計
    毛重零點肆捌公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支、橡皮管
    壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第4610號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以90年度毒聲字第4982號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第1140號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，於91年12月13日保護管束期滿未經撤銷，
    強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒偵字第702 號為不起訴處分確定。詎仍未知警
    惕，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，為下列行為：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年4月2日晚上8 時
    許，在桃園縣中壢市某朋友家中，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日晚間8時50分許，在桃園縣大溪鎮112甲線國道
    3 號涵洞下為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛
    因所用之注射針筒1支及橡皮管1條。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月30日為警採
    尿時起回溯26小時內之某時，在某不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於96年8月30日夜間1 時10分許，在桃園縣
    桃園市○○街122 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    2 包（合計毛重0.5公克，驗餘合計毛重0.48公克）。
三、附記事項：
    被告本件犯行(一)之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯
    為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定之減刑條件，爰減
    其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第11條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
