【裁判字號】    96,審易,551
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第551號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16914
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑肆月。又結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月
。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，於95年8 月23日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改，竟與丁○○共同意圖為自己不法所有，並基於犯意聯絡
    ，而分別為下列竊盜犯行：
  (一)於96年7 月3 日上午8 時許，由丁○○駕駛車牌號碼9385-D
    H 號自用小貨車搭載甲○○，共同至桃園縣中壢市月眉里2
    鄰36之8 號對面工地，見該處無人守衛，認有機可乘，其二
    人即以徒手搬運之方式，將置於該工地內屬於丙○○所有之
    鐵製腳踏板10餘塊共同搬運上車，予以竊取。得手後，其二
    人隨即將所竊得之前開鐵製腳踏板，放置於桃園縣中壢市魚
    市場旁邊丁○○舊居前方之空地上。
  (二)另於同年7 月3 日下午4 時許，再次由丁○○駕駛前揭自用
    小貨車搭載甲○○至前揭工地，共同以徒手搬運之方式，將
    置於該工地內屬於丙○○所有之鐵製腳踏板10餘塊搬運上車
    ，予以竊取。得手後，其二人亦將所竊得之前開鐵製腳踏板
    ，放置於桃園縣中壢市魚市場旁邊丁○○舊居前方之空地上
    。
二、甲○○與丁○○二人又另行起意，並結夥乙○○等3 人，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年7 月7 日晚
    上8 時許，由丁○○駕駛前揭自用小貨車，搭載甲○○及乙
    ○○，共同至桃園縣中壢市○○里○ 鄰○○○道路旁之材料
    堆置場，將未上鎖之鐵門打開進入場內，3 人共同徒手將置
    於場內屬於戊○○所有之模板鐵支撐架共69枝，搬運至上揭
    自用小貨車車上，予以竊取，得手後旋為戊○○發現報警處
    理，而為警查獲。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○及共犯丁○○、乙○○於警
    詢及本院審理中坦承不諱，並經被害人丙○○、戊○○分別
    於警詢中陳述無訛，且有戊○○出具之贓物認領保管單1 紙
    、照片12幀附卷可資佐證，足徵被告之自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行均堪以認定。
三、核被告甲○○就事實欄一所為之二次竊盜犯行，均係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪；而其與同案被告乙○○及丁○○
    就事實欄二所為之竊盜犯行，則係犯刑法第321 條第1 項第
    4 款之結夥三人以上竊盜罪。被告就上開事實欄一所示之竊
    盜行為與丁○○間，及其就事實欄二所示之竊盜行為，與丁
    ○○及乙○○間，均有犯意聯絡及行為分擔，應分別論以共
    同正犯。被告所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄
    ，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告不思努力以正當勞力謀生，且前曾因竊盜案件，經判處罪
    刑並執行完畢，仍不知警惕檢束，僅因缺錢花用，即恣意竊
    取他人財物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第4 款
、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡宜均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
