【裁判字號】    97,審訴,127
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月25 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案海洛因壹小
    包含包裝袋（驗餘毛重零點肆捌公克）、海洛因殘渣袋壹個
    均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，扣案
    安非他命柒小包含包裝袋（共計毛重參點壹公克）、安非他
    命殘渣袋柒個均沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，扣案海
    洛因壹小包含包裝袋（驗餘毛重零點肆捌公克）、海洛因殘
    渣袋壹個、安非他命柒小包含包裝袋（共計毛重參點壹公克
    ）、安非他命殘渣袋柒個均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒
    聲字第1100號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國96年7 月10日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於同年月16日，以96年度毒偵字第3189
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年7月20日為警採尿前回溯26 小時內
    某時，在其友人位於桃園縣桃園市○○路○段76號3 樓租屋
    處，以抽香煙方式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於96年7月20 日為警採尿前回
    溯96小時內某時，在上開租屋處，以吸食器吸食方式施用第
    二級毒品安非他命1 次。嗣因警方盤查始知上情，並扣得第
    一級毒品海洛因1包（驗餘毛重0.48公克）、海洛因殘渣袋1
    個、安非他命7小包含包裝袋（共計毛重3.1公克）、安非他
    命殘渣袋7個及非被告所有之玻璃球3 個、吸食器1組、吸管
    1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款。
四、附記事項：
    扣案海洛因殘渣袋1個及安非他命殘渣袋7個，為被告於96年
    7月20 日晚間為警查獲時所扣得之物，依現行檢驗方式雖以
    刮除方式為之，惟包裝袋上仍會沾殘若干毒品無法分離，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至
    扣案之玻璃球3個、吸食器1組、吸管1 支等物，被告於警詢
    及偵查中均否認為其所有，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
