【裁判字號】    97,壢簡,917
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第917號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第
5332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又偽造署名，累犯，處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，甲○○於案外人韋瀚于
所製之收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表上偽簽之「陳
玉山」之署名，應沒收。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。甲○○於案外人韋瀚于所製之收受
物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表上偽簽之「陳玉山」之署
名，應沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第
    217 條第1 項之偽造署名罪。被告所犯上開二罪，犯意個別
    ，行為互殊，應予分論併罰。另查被告有如事實及理由欄所
    載之前案紀錄及執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    及台灣桃園地方法院檢察署刑案查註紀錄表各乙份在卷可參
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、素行，所竊取之物品價值尚非甚高
    ，且業已返還於被害人，尚未致生重大損害，且被告犯後坦
    認犯行，素行及態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，並定應執行之刑及
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。被告在案外人韋瀚于所製
    之收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表上偽造「陳玉
    山」之簽名，屬偽造之署名，併依刑法第219 條宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第217 條第1 項、第21
    9 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第5332號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
