【裁判字號】    97,補,155
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第155號
原      告  百景造形工程有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告達闊環境工程股份有限公司間給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）183 萬8,598 元，應徵第一審裁判費1 萬9,216 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
