【裁判字號】    97,訴,698
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第六九八號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名：台北國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）柒拾柒萬柒仟玖
      佰壹拾參元，應繳裁判費捌仟肆佰捌拾元，扣除前繳支付
      命令裁判費壹仟元外，尚應補繳柒仟肆佰捌拾元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
