【裁判字號】    97,桃簡,1123
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1123號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
        事實及理由
一、被告甲○○於民國96年06月25日13時50分後至同年09月10日
    14時28分38秒前間之某時，在桃園縣桃園市○○路台西水果
    行附近某處，拾獲乙○○所有於96年06月25日13時50分許，
    ，在桃園縣八德市○○○街21巷11號4 樓所失竊，經不詳姓
    名之人棄置於該處而離本人所持有之行動電話手機序號0000
    00000000000 號手機1 具，竟意圖為自己不法之所有，將之
    侵占入己。並於96年09月10日14時28分38秒起，將其所申辦
    門號0000000000號門號卡插入該手機使用數日，因該手機故
    障，即將之丟棄。嗣經警循線查獲。案經桃園縣政府警察局
    八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承前開侵占其所拾獲離本人所持有之
    該手機之犯罪事實，並經證人乙○○於警詢指明該手機係其
    於前開時、地所失竊而離本人所持有之物等情甚詳，且有通
    聯調閱查詢單03份可稽。事證已經明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告所侵占離本人所持有之手機1 具，所侵
    占之財物尚未起獲，所生危害程度不輕，及被告犯後曾前開
    自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，
    犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑02年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第三項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
