【裁判字號】    97,桃簡,853
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第30273 號、97年度偵字第3258號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，約於民
    國96年7 月12日前某日，在臺灣地區某不詳處所，將其所有
    之聯邦商業銀行桃鶯分行（下稱聯邦桃園分行）000-000000
    0000000000帳號及遠東商業銀行桃園分行（下稱遠東桃園分
    行）000-0000000000000000帳號之存摺、金融卡，同時交付
    予某姓名年籍不詳之成年人，供作犯罪集團使用。嗣該詐騙
    集團於96年7 月12日下午2 時許，以電腦網路與乙○○連絡
    談論援交之事，隨後並由自稱「黃先生、陳先生」之男子要
    求乙○○以提款卡至銀行確認其非警察，使其陷於錯誤，而
    於同日晚上8 時45分許至8 時53分許，按詐騙集團成員指示
    至自動提款機前操作，惟從其帳戶中陸續匯出新臺幣（下同
    ）共計10萬元至上開聯邦桃園分行帳戶。另該詐騙集團成員
    於同日晚上6 時許，撥打電話給甲○○，佯稱其網路購物匯
    款方式出現錯誤，要求其至自動提款機前依指示重新操作，
    致其陷於錯誤，而甲○○於同日晚上6 時5 分許，至自動提
    款機前，依照詐騙集團成員指示，匯款2 萬9987元至上開遠
    東桃園分行帳戶，經乙○○、甲○○發現有異，而報警循線
    查獲上情。案經臺北市政府警察局文山第一分局移送臺灣花
    蓮地方法院檢察署、南投縣政府警察局埔里分局報告臺灣南
    投地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告丙○○於檢察官偵訊時固不否認上揭帳戶為其所有，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊將上開存簿與金
    融卡放在車子內，車子被拖吊領回後翌日即發現各該存摺、
    提款卡連同書寫於其上之密碼已遺失云云。然查：
(一)被害人乙○○、甲○○遭詐欺取財之經過，業據其等於警詢
    中指訴甚明，並有自動櫃員機交易明細表及被告上揭金融機
    構之存戶交易資料查詢單等件在卷可稽，是被害人乙○○、
    甲○○遭詐騙集團詐欺等事實，已堪認定。
(二)被告雖辯稱上開帳戶、提款卡及密碼係遺失云云，然查：帳
    戶存摺、提款卡及提款密碼落入不明人士手中，極易被利用
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人一般生活認識所易於
    體察之常識，且近來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
    罪多數均係利用人頭帳戶作為詐騙所得款項之出入帳戶，並
    經媒體廣為披載，被告為具有一般智識及社會經驗之成年人
    ，其智識能力亦與一般常人無異，對前述情形自應知悉甚詳
    ，然經檢察官函詢聯邦商業銀行桃鶯分行被告申辦之上開帳
    戶有無掛失紀錄，嗣經該行以97年1 月18日（97）聯桃鶯字
    第0024號函覆以：本行96年7 月13日接獲警察機關警示通報
    ，即將帳戶登錄語音金融卡掛失及帳戶凍結等詞（見96年度
    偵字第30273 號卷第9 頁），從而，被告上開帳戶係因遭警
    列入警示並通報銀行後方始掛失，則被告辯稱其發現遺失後
    即向銀行電話掛失一節，亦有未合之處。再者，被害人乙○
    ○、甲○○上揭匯入之款項，均立即遭人提領，堪認被告所
    申辦之上開帳戶存摺、提款卡與密碼，業於96年7 月12日，
    已在詐騙集團管領使用之中，且若被告之帳戶存摺、提款卡
    與密碼果係遺失之物，則在該帳戶可能在上開期間內隨時遭
    到掛失止付之情況下，拾獲之人亦不可能以之作為詐財之用
    ，而甘冒詐騙所得金錢有無法領出之風險，再衡以被害人匯
    入款項至被告上開帳戶後，各該匯款隨即於當日遭人快速提
    領，由此更足見該詐騙集團，於向被害人詐騙匯款時，確有
    把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在該
    帳戶係被拾獲或竊得之情形，實無發生之可能。準此，足認
    被告前開所辯顯有違經驗法則，殊無可採。
(三)按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令之限制，只須提出開戶申請，此為眾所週知
    之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見他人不自己申請
    開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當明知對於收
    集之帳戶乃係被利用為與財產有關之犯罪工具。被告乃係一
    位心智健全之成年人，對此當無不知之理，其竟提供自己帳
    戶以供他人使用，應足認被告顯然明知該帳戶係供他人用於
    財產犯罪而供存入某筆資金後，再行領出之用，且該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用
    意，而近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，被告對此亦
    應知之甚詳。是其竟將所有之帳戶提供予他人使用，應可預
    見此舉將幫助他人實施詐欺之財產犯罪，但仍將其所有帳戶
    之存摺及提款卡交付該人，足見被告主觀上顯具縱有人以其
    金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
(四)綜上，被告所辯顯不足採，其提供帳戶幫助他人詐欺犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告丙○○將其所申辦之上開帳戶交
    予詐騙集團成員作為詐騙財物之用，被告顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供存摺、提款卡及密碼予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人詐欺之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、刑法第339 第1 項之幫助詐欺罪，並依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告同時交付二帳戶資料
    予詐欺集團，僅成立一幫助詐欺行為，附為敘明。爰審酌被
    告任意提供個人帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後
    犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，被害人乙○○、甲○○遭詐騙之前
    節及金額，兼衡被告之品行、智識程度及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被
    告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告提
    供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行與
    客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時須
    將存摺及提款卡繳回，而客戶如有留存存摺必要時，則由銀
    行於該存摺註記作廢等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀
    行存摺及提款卡在銀行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所
    有，自不得宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                刑事第七庭    法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄條文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
