【裁判字號】    96,審訴,1051
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1051號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳河泉律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃柏彰律師
被      告  韓知行
上列被告因妨害自由等案件，於中華民國97年4月25日下午4時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同以脅迫使人行無義務之事，處拘役拾日，減為
    拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役肆
    拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
    韓知行共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處
    拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)韓知行前因違反毒品危害防制條例及洗錢防制法等案件，經
    臺灣板橋地方法院裁定應執行有期徒刑8 月確定，於民國95
    年5 月19日易科罰金執行完畢。
  (二)乙○○自95年4月底起至同年9月13日止，僱用甲○○在桃園
    縣龜山鄉○○路200巷40之1號藍棕櫚花園農場餐廳擔任廚師
    ，因認為甲○○竊取餐廳食材，竟夥同姓名年籍不詳綽號「
    志成」、「阿凱」2名成年男子，於95年9月15日上午10時許
    ，邀約甲○○前往該餐廳，質問食材遭竊一事，與甲○○發
    生口角，竟基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打甲○○，致甲○
    ○受有右手掌及手背多處瘀腫、右前額及左眼眶瘀腫等傷害
    （傷害部分業據告訴人甲○○向本具狀撤回告訴，另為不受
    理之諭知）後，另基於使人行無義務之事之犯意聯絡，脅迫
    甲○○簽立面額共計新臺幣（下同）600萬元之本票4紙、20
    0萬元借據1紙及悔過書1紙，嗣於95年9月22日上午11時許，
    甲○○按照該借據內容交付50萬元與「志成」；惟甲○○心
    有未甘，竟與韓知行及姓名年籍不詳之成年男子6 名基於妨
    害自由之犯意聯絡，於95年10月31日下午3 時許，以清償前
    開本票款項為由，邀約乙○○前往桃園縣龜山鄉○○路段石
    頭公廟碰面後，強押乙○○上車，載至臺北市陽明山後山墳
    墓區，且恫稱這裡是墳墓區，我們已經挖好坑洞在等你等語
    ，脅迫乙○○簽立面額共計50萬元之本票3 紙，並取回前開
    本票、借據及悔過書。
三、附記事項：
    本件被告等犯行之犯罪時間，均係在96年4 月24日之前，所
    犯分別為刑法第304條第1項、第302條第1項之罪，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定之減刑條
    件，爰均減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第304 條第1 項、第302 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
