【裁判字號】    97,審易,89
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審易字第89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由等案件，於中華民國97年4 月25日下午5 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同以強暴使人行無義務之事，處拘役貳拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以加害生命、身
    體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    丙○○共同以強暴使人行無義務之事，處拘役貳拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以加害生命、身
    體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同以強暴使人行無義務之事，處拘役貳拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以加害生命、身
    體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與丁○○前係男女朋友，因2 人間有財務糾紛，詎乙
    ○○竟於民國96年8 月19日下午4 時30分許，與丙○○共同
    搭乘甲○○所駕駛之車牌號碼5153-FQ 號自用小客車，在桃
    園縣中壢市○○路段遇見由謝文華駕駛，搭載丁○○之車牌
    號碼5781-KS 號之自用小客車後，乙○○即指示甲○○跟蹤
    謝文華駕駛之上揭車輛，並指示丙○○攔停該車，3 人並基
    於恐嚇、強制之犯意聯絡，由丙○○下車命丁○○下車後，
    要求其坐上甲○○駕駛之自用小客車，乙○○隨即取出本票
    及印泥，要求丁○○簽立，丙○○並對丁○○恫以「如果不
    簽就要打你」，以此傷害生命、身體之事，使丁○○心生畏
    懼，足生危害於安全，丙○○並以右手掌背毆打丁○○臉頰
    （傷害部分未據告訴），丁○○遂被迫簽立面額各新臺幣（
    下同）3 萬元之本票2 張。嗣丁○○簽立本票後，因其父謝
    振煌得知丁○○遭強押上車，遂撥打丁○○之手機與丙○○
    等人通話，假意解決債務，並請丙○○等人前往其位於桃園
    縣觀音鄉坑尾村10鄰67之5 號住處，並同時報警。待丙○○
    等人抵達謝振煌住處後，即為警當場查獲，並扣得上開本票
    2 張。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第304 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304 條第1 項規定：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305 條規定：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
