【裁判字號】    87,訴,993
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               87年度訴字第993號
原      告  戊○○
訴訟代理人  黃秋田律師
            呂理胡律師
            唐永洪律師
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  庚○○
被      告  癸○○即甲○○之.
            壬○○即甲○○之.
            辛○○即甲○○之.
            己○○即甲○○之.
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國八十九年九月十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理      由
一、本院前以本件因被告抗辯已取得系爭土地之地上權而非無權
    占有，而該地上權之爭議則以本院87年度訴字第1017號確認
    地上權事件訴訟之法律關係是否成立為據，是於他訴終結前
    ，於民國89年9 月11日裁定停止本件訴訟程序在案。
二、茲查明本院87年度訴字第1017號確認地上權事件業經本院於
    96年5 月24日判決確定在案，有該案判決書及本院民事判決
    確定證明書在卷可稽，堪認已無繼續停止本件民事訴訟程序
    之必要，是以，本院爰依民事訴訟法第186 條規定，職權將
    原裁定撤銷，特此裁定。
中   華   民   國     97     年     4    月     25    日
                      民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  范明達
                                      法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                                      書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
