【裁判字號】    97,審簡,111
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11887 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯重利罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯強制罪，處有期
徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○與某姓名年籍不詳綽號「阿強」之成年男子共同基於
    乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意聯絡
    ，在自由時報上刊登借款廣告。適有黃玉琴因經濟窘困，而
    需款孔急之際，遂撥打自由時報上借款廣告之電話表示欲借
    款。乙○○與阿強2 人乘黃玉琴急迫、輕率、無經驗，於民
    國96年3月22日晚間11時許，共同在桃園縣蘆竹鄉○○路○段
    148號3樓D室甲○○住處，貸予黃玉琴新臺幣（下同）2萬元
    ，利息以8天為1期，1期4千元，預扣第1期利息，逾期1天，
    加計500 元利息，逾期3 天，利息加倍，黃玉琴並開立6 萬
    元之本票1 張為擔保，另由甲○○提供汽車駕照及健保卡，
    擔任保證人，2 人以此方式取得與原本顯不相當之利息。緣
    黃玉琴無法依期支付上述債務而避不見面，乙○○為要求清
    償甲○○擔任保證人之欠款，竟與阿強基於共同強制犯意聯
    絡，於96年4 月2 日晚間7時許，至桃園縣蘆竹鄉○○路○段
    148 號3樓D室甲○○住處，要求甲○○清償債務，乙○○並
    向甲○○以：「報警也沒有用，如果你報警你們會死很多人
    」等語恫嚇之。阿強接著強行取走甲○○手上之行動電話，
    撥打給甲○○之女友、同事及經理，偽稱甲○○有急事，要
    他們借錢給甲○○，惟均表示沒有辦法，以此脅迫之方式，
    使乙○○行無義務之事。然因甲○○無法解決債務，乙○○
    便以拳頭毆打甲○○之右臉頰，並搜查房間衣櫃及抽屜，看
    有無值錢之物，然均未尋獲。阿強隨手拿起房間內之木質小
    球棒毆打甲○○之身體，要求還錢，並於當天先交出2萬5千
    元之利息，甲○○表示沒有辦法，乙○○便以木質小球棒毆
    打其左手臂，球棒因而斷裂，甲○○也因此受有左手肘骨折
    之傷害。復欲達到強迫甲○○簽下8 萬元之借據以提供上述
    債務擔保之目的，接續前揭共同強制之犯意聯絡，逕行取走
    皮包內甲○○之華南銀行臺中分行之存摺及提款卡，並要求
    告知密碼，甲○○不從，乙○○遂恫稱：「你如果還想在公
    司上班，你就配合我們」等語恐嚇威脅強迫甲○○，致其因
    心生畏懼，而說出密碼並簽下8 萬元之現金借據，使甲○○
    行無義務之事。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)證人甲○○於警詢之證詞。
    (三)診斷證明書。
    (四)贓物認領保管單。
三、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪、第304條第1 項之
    強制罪及第277條第1項之傷害罪。檢察官雖認被告犯強制犯
    行時，同時有恫以：「報警也沒有用，如果你報警你們會死
    很多人」及「你如果還想在公司上班，你就配合我們」之語
    ，使被害人甲○○心生畏懼，致生危害於安全，而認被告此
    部分之行為同時亦涉犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌，惟按「刑
    法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體、自
    由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言，如
    對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以危害
    要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑法第
    304條之強制罪，而非同法第305條之恐嚇安全罪。」（最高
    法院72年度台上字第5618號、84年台非字第194 號判決意旨
    參照）。本件被告於上開時地，係向被害人甲○○恫以：「
    報警也沒有用，如果你報警你們會死很多人」及「你如果還
    想在公司上班，你就配合我們」之脅迫手段，欲將強行取走
    被害人甲○○手上之行動電話，撥打給被害人甲○○之女友
    、同事及經理，偽稱被害人甲○○有急事，要他們借錢給被
    害人甲○○及欲達到強迫被害人甲○○簽下8 萬元之借據，
    妨害被害人甲○○行使權利更使行無義務之事，其所實施之
    上開行為及言詞，已包括於強制犯行，依上開實務見解，無
    再論以刑法第305條之恐嚇罪。又被告所犯上開3罪，時間不
    同，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之手段、從
    事之職業、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，且被告為中度肢體殘障，家中並有妻女賴其扶
    養照顧，有卷附殘障手冊及戶口名簿影本各1 紙可證，本院
    因認上揭對被告所量處之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項，刑法第28條、第344
    條、第277條第1 項、第304條、第51條第5款、第41條第1項
    前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑，拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
