【裁判字號】    97,審易,360
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第360號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2318號
），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決如下
：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐵鎚
、螺絲起子各壹把均沒收。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐵鎚
、螺絲起子各壹把均沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國81年間因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    高等法院以82年度上訴字3231號判決分別判處有期徒刑11年
    6 月、3 年、4 月及10月，應執行有期徒刑14年確定，於88
    年1 月6 日假釋出監，惟假釋期間因再犯毒品危害防制條例
    案件，經撤銷假釋並執行殘刑有期徒刑7 年5 月又23日，嗣
    於96年3 月13日執行完畢（構成累犯）；甲○○前於90年間
    因妨害自由案件，經本院以91年度訴字第521 號判決判處有
    期徒刑5 月確定，於93年6 月7 日執行完畢（構成累犯）。
    詎丙○○、甲○○猶未警惕，共同意圖為自己不法之所有，
    並基於犯意聯絡，於97年1 月8 日上午8 時40分許，持丙○
    ○所有客觀上具危險性足供兇器使用之鐵鎚、螺絲起子各1
    把，前往桃園縣中壢市○○路102 巷12號「華爾街大樓」，
    並以前揭鐵鎚敲擊該螺絲起子撬起該大樓7 至8 樓階梯上由
    該大樓全體住戶所有之止滑銅條3.5 條得手，適因行竊時發
    出聲響為該大樓住戶乙○○發覺後報警處理，而於2 人搭乘
    電梯下樓之際為警當場查獲，並扣得贓物銅條3.5 條及上揭
    鐵鎚、螺絲起子。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○迭於警詢、偵查及
    本院審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時證
    述前開財物遭竊之情節相符，復有贓物認領保管單1 紙附卷
    可稽，且有被告丙○○所有用於行竊之鐵鎚、螺絲起子各1
    把扣案可佐，足認被告2 人上揭不利己之任意性自白與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，被告2 人犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告丙○○、甲○○所為均係犯刑法第321 條第1 項第3
    款攜帶兇器竊盜罪。被告2 人就上開犯行具有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告2 人有如事實欄所載之犯罪前
    科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可按，其2 人受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人正值青壯之年，不
    思以正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，其
    犯罪動機及目的，且素行不佳，有前述臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可考，併其犯罪手法、所得財物價值甚低、所生危
    害以及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。另偵查檢察官雖對被告丙○○請求併依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第3 條第1 項之規定，宣告強制工作，惟本院判處
    被告之刑度既未達有期徒刑1 年，依同條例第2 條第4 項之
    規定，自無從適用同條例之規定，令被告入勞動處所強制工
    作。至被告丙○○雖涉嫌多次竊盜前科，惟迄未審結執行，
    尚難認刑法矯治功能已窮，而有施以保安處分之必要，況並
    無證據足認其有犯罪習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪，自亦
    無從依刑法第90條之規定，宣告其於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入勞動場所強制工作，併此敘明。又扣案之鐵鎚、螺絲
    起子各1 把，均係被告丙○○所有且供本件犯罪所用之物，
    業經其供承在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
