【裁判字號】    97,桃簡,1056
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1056號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之加
    重竊盜未遂罪。查被告甲○○前曾有如附件犯罪事實欄及如
    上之前案紀錄及執行情況，此有被告甲○○臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各乙份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年之內，
    再故意犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。又被告甲○○已著手竊盜行為之實施而未遂，
    爰依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕，並依法先加
    後減之。爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機目的，所竊
    取之財物價值，且已返還予被害人，及被告甲○○犯後坦認
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官    陳心婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官    蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第5473號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
