【裁判字號】    97,審簡,104
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第104號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（96年度偵字第26370 號
），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙貳支均沒收。
    事 實 及理由
一、乙○○於民國92年間，因竊盜案件，經本院以92年度簡字第
    319號刑事簡易判決判處有期徒刑3月，緩刑2年確定（後經
    台灣新竹地方法院94年度撤緩字第5號裁定撤銷緩刑）；於
    93年間，復因竊盜案件，經本院93年度壢簡字第216號刑事
    簡易判決判處有期徒刑5月，上訴後經本院合議庭以93年度
    簡上字第161號撤銷原判決，改判有期徒刑6月確定；於94年
    間，又因偽造文書案件，經台灣台北地方法院以94年度訴字
    第198號刑事判決判處有期徒刑6月確定；前揭三罪經台灣台
    北地方法院以94年度聲字第1830號裁定定應執行有期徒刑1
    年2月確定，於95年7月18日縮刑期滿執行完畢。又因偽造文
    書等案件，經本院以96年度訴字第274號刑事判決判處應執
    行有期徒刑1年4月確定，嗣經減刑為有期徒刑8月，甫於96
    年8 月3 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於96年9 月9 日晚間8 時許，在桃園縣桃園市○
    ○路與大林路口附近某處前，見張保華騎乘其母甲○○所有
    車牌號碼XSI ─986 號重型機車停放上址路邊，未加防盜鎖
    ，遂以自備鑰匙發動上揭機車電門之方式，竊取該重型機車
    （旋即拆卸該機車車牌，隨之丟棄），得手後並供己代步使
    用。嗣於96年10月19日晚間9 時許，為警發現乙○○在臺北
    縣林口鄉○○○路麗園路麗園國小附近形跡可疑，而攔檢盤
    查，並當場扣得鑰匙1 把（2 支已扣案），並協同警方至桃
    園縣龜山鄉○○○街75號旁停車場內查獲上揭機車（未懸掛
    「XSI ─986 」車牌）。而由甲○○取回上述失竊之重型機
    車1 部。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢中所述相符，復有車輛尋獲電腦輸入單
    、贓物認領保管單及照片2 張附卷可稽，堪認被告之自白與
    事實相符而足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有事實
    欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、竊盜手段、贓物
    價值及被害人已經領回贓物所生危害不大及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案鑰匙2 支，為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
