【裁判字號】    97,桃簡,1063
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1063號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21682 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹千元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿緣」之成年男子，
    就96年6 月30日某時之竊盜犯行，有犯意聯絡，行為分擔，
    為共同正犯。被告乙○○所犯2 次竊盜犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。再本件係被告另涉竊盜案件為警查
    獲後，向警員劉俊宏自行供出本件2 次竊盜犯行，在此之前
    ，警員劉俊宏及其餘有權偵查犯罪之機關均不知其犯本件2
    次竊盜犯行等情，業據承辦警員劉俊宏於偵查中到庭結證明
    確（見偵查卷第24頁），並有被告之警詢筆錄在卷可憑，足
    見被告是對於未發覺之竊盜罪自首而接受裁判，依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑（最高法院82年臺非字第78號判決參
    照），爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、素行、犯後坦
    承犯行、態度非惡，所竊取之綁鐵均已販賣予八德市某資源
    回收場，無法返還予被害人丙○○、甲○○等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定
    應執行之刑及易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第21682 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
