【裁判字號】    96,審訴,1689
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1689號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4948號、第4996號），於中華民國97年4 月25日下午5 時，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘毛重零點參捌公克）、摻有第一級毒品海洛因
    之香菸壹支均沒收銷燬之，注射針筒壹支、夾鏈袋壹個均沒
    收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支、夾鏈袋壹個均沒收。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年拾月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參捌公克）、摻有第一級
    毒品海洛因之香菸壹支均沒收銷燬之，注射針筒共貳支、夾
    鏈袋共貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年12月15日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以87年度偵字第17741 號為不起訴處分確定。
    於92年間復因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，而於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正出所
    ，該次施用毒品犯行，並經本院判處有期徒刑7 月確定。於
    95年間又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月，減為
    有期徒刑3 月又15日確定，已於96年8 月10日執行完畢。詎
    其仍不知悛悔，分別為下列之行為：
  (一)於96年8 月27日晚間某時，在其桃園縣八德市○○街243 巷
    7 弄9 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器後
    用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另於
    96年8 月29日凌晨2 時許，在桃園縣八德市○○路○段附近
    某加油站之廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣於同日下午2 時許，在桃園縣八德市○○街21
    1 巷高架橋下為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘毛重0.38公克）、摻有第一級毒品海洛因之香菸1 支及其
    所有供本件施用毒品海洛因所用之注射針筒1 支、夾鏈袋1
    個。
  (二)於同年月30日某時，在其上揭住處，以針筒注射之方式施用
    第一級毒品海洛因1 次。另於同日下午1 時許，在其上揭住
    處，以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器後用火燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午2
    時35分許，在桃園縣八德市○○路776 號前為警查獲，並扣
    得其所有供本件施用毒品海洛因所用之注射針筒1 支、夾鏈
    袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        刑事庭   法  官  曾家貽
                                 書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
