【裁判字號】    97,審簡,102
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6538號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1736號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以90年度毒聲字第3526號裁定送強制戒治，嗣經本
    院以91年度毒聲字第143 號裁定停止戒治併付保護管束出所
    ，於91年8 月19日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，
    並經臺灣桃園地方檢察署檢察官以91年度戒偵字第476 號為
    不起訴處分確定；復於92年間因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第1067號裁定送強制戒治，於93年1 月9 日因法
    律修正出所，該次施用毒品案件並經本院以92年度訴字第16
    00號判決判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑11月確
    定；又於93年間因犯過失致死、遺棄屍體、施用毒品、贓物
    等案件，經本院以93年度訴字第1430號、93年度訴字第2123
    號、93年度壢簡字第1512號、94年度壢簡字第268 號判決分
    別判處有期徒刑8 月、7 月、7 月、3 月、4 月、4 月確定
    ，並經本院以95年度聲字第1986號裁定應執行有期徒刑2 年
    6 月確定，與上開有期徒刑11月接續執行，於93年9 月6 日
    入監執行，徒刑期滿日為96年12月19日，甫於96年4 月12日
    假釋出監（於本案未構成累犯）。詎於假釋期間，基於施用
    第二級毒品之犯意，於96年8 月18日下午2 時許，在真實姓
    名年籍不詳綽號「阿財」友人之車內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於96年8 月20日晚上9 時許，在桃園縣觀
    音鄉草漯村草漯230 號前為警盤查查獲。案經桃園縣政府警
    察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且其為
    警查獲後所採集之尿液經送驗後，確呈甲基安非他命陽性反
    應，此有桃園縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照
    表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份附卷可稽。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用第二級毒品前非法持有第二級毒品之低度
    行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾有施用毒品之前科，經觀察、勒戒、強制戒治後
    仍未能戒除毒癮，兼衡其犯罪所生之損害僅戕害自身之健康
    ，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
