【裁判字號】    97,審易,485
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣桃園監獄
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4 月25日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜罪，各處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年
    壹月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月間某日，駕
    駛車牌號碼JZ-1925 號自用小客車，進入桃園縣龍潭鄉○○
    路140 巷12號地下停車場，徒手竊取甲○○所有，置於該停
    車場之水銀燈座7 個，得手後變現用罄；復意圖為自己不法
    之所有，於96年12月24日上午10時許，駕駛上開小客車進入
    同鄉○○路266 巷1 弄12衖之地下停車場，徒手竊取丁○○
    所有，置於該停車場之汽車電瓶及電線一批，得手後變現用
    罄；另意圖為自己不法之所有，於96年12月24日下午3 時許
    ，利用其為址設桃園縣龍潭鄉○○路63巷100 弄16號之「臺
    北九龍社區」住戶之機會，至該大樓9 樓樓頂，徒手竊取該
    社區所有，裝置於9 樓樓頂管道間之白鐵製百葉通風板2 個
    ，並接續於同日下午至該社區地下停車場，竊取該社區所有
    之電瓶3 個，得手後均變現用罄。嗣經警循線查獲，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或 5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
