【裁判字號】    97,審訴,619
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第619號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之。應執
    行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點
    零肆公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因過失傷害案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度交簡字第186 號判決判處有期徒刑3 月確定，並
    於93年6 月24日易科罰金執行完畢。另於94年間因施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以94年度毒聲字第288 號裁定送
    觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經同院以94年度毒聲
    字第502 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年8 月17
    日執行完畢釋放出所。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月26
    日晚間10時許，在基隆市火車站內，分別施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於96年11月26日
    晚間10時30分許，在基隆市安樂區○○○街62巷206 號前為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.04公克）、
    第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.3公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
