【裁判字號】    97,審簡,112
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第48號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國96年6 月4 日上午7 時
    許，在臺北縣鶯歌鎮○○○街1 之6 號前，持他人所有之鑰
    匙1 支竊取車牌號碼為3T-8461 號自用小貨車（該車為甲○
    ○所有，價值約新臺幣10萬元），得手後供己代步之用。嗣
    為警於同年月9 日上午10時10分許尋獲上開車輛，並採集其
    內指紋送驗後發現與乙○○指紋相符，始查悉上情。案經桃
    園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據：被告乙○○於偵訊中所為竊得上開車輛之自白、被害
    人甲○○於警詢中之指述、贓物認領保管單1 紙、內政部警
    政署刑事警察局96年8 月2 日刑紋字第0960118061號鑑驗書
    、桃園縣政府警察局八德分局刑案現場勘察報告（含照片6
    張）各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告素行，犯罪動機、手段、竊得上開車輛之價值、上開車輛
    業據被害人領回，所生危害程度尚非重大，犯後坦承犯罪之
    態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
