【裁判字號】    97,聲,1062
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1062號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  康勝男律師
            薛松雨律師
            王玫珺律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人即被告聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○經本院法官訊問後，認為其雖否認犯罪，然其
    之犯罪嫌疑有起訴書證據清單所列各證據為憑，其犯罪嫌疑
    重大，其所犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，即有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，本案其與共犯王
    輝隆、凌文龍涉嫌共同販入之第二級、第三級毒品數量甚鉅
    ，嚴重危害國人健康，侵害法益甚為嚴重，有羈押必要，自
    96 年11 月22日起實施羈押，又裁定分別自97年2 月22日、
    97 年4月22日起延長羈押2 月，核先敘明。再查，被告之上
    開羈押原因及必要性，均無從因具保而使之消滅，其之本件
    聲請不能准許，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
