【裁判字號】    97,審簡,115
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（96年度偵字第29815 號
），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案手推車壹台沒收之。
    事 實 及理由
一、被告乙○○前因恐嚇案件，經本院以89年度交訴字第87 號
    判處有期徒刑1 年確定；復因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院以89年度易字第516 號判處有期徒刑1 年，上訴後，經臺
    灣高等法院以90年度上易字第3863號駁回上訴確定；又因搶
    奪等案件，經臺灣高等法院以89年度上訴字第3947號判處應
    執行有期徒刑1 年5 月確定（所犯竊盜罪判處有期徒刑7 月
    ，搶奪罪判處有期徒刑1 年）；另因竊盜案件，經本院以90
    年度易字第482 號判處有期徒刑2 年確定；再因毒品案件，
    經本院以90年度易字第1672號判處應執行有期徒刑1 年確定
    （所犯連續施用第一級毒品罪判處有期徒刑8 月，所犯連續
    施用第二級毒品罪判處有期徒刑6 月）。上開案件嗣經合併
    定應執行有期徒刑6 年；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以90年度訴字第1047號判處有期徒刑5 月確定，
    與上述有期徒刑6 年接續執行，於91年3 月20日入監，95年
    6 月20日縮短刑期假釋出監，原縮刑期滿日為97年7 月11日
    ，嗣經撤銷假釋，尚應執行所餘殘刑有期徒刑2 年21日（不
    構成累犯）。復意圖為自己不法之所有，於上述假釋期間內
    之96年11月28日上午10時許，在桃園縣平鎮市○○路153 巷
    10弄底停車場旁空地，徒手竊取桃園縣平鎮市龍恩里里民所
    有置於該處之白鐵材質金爐1 個，嗣得手後於同日上午10時
    50分許，行經桃園縣中壢市○○街、游泳路口，欲以自備之
    手推車將該竊得之金爐運往資源回收場變賣時，為警當場查
    獲，並扣得金爐1 個（業經里長甲○○○代領回）、手推車
    1台。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢坦承不諱，核與證人甲○
    ○○於警詢中所述相符，復有贓物認領保管單、贓物照片2
    張附卷可稽，另有扣案之手推車1 台可資佐證，堪認被告之
    自白與事實相符而足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    之前科、素行、竊盜之方法、贓物價值約1,300 元且經被害
    人領回，所生危害不大及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案手推車1 台，
    為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
