【裁判字號】    97,審交易,57
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交易字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國97年4 月25日下午4 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因違背安全駕駛罪，經本院以95年度
    壢交簡字第2288號判決判處拘役40日；復於96年間因違背安
    全駕駛罪，經本院以96年度壢交簡字第860 號判決判處拘役
    55日，嗣因減刑，經本院以96年度聲減字第5399號裁定判處
    拘役20日、27日，應執行拘役40日確定，於97年2 月25日易
    科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。仍不知悔改，於96
    年11月10日晚間10時許，在桃園縣中壢市○村街110 號處所
    內飲用2 瓶啤酒後，已不勝酒力而不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍騎乘車牌號碼VLF-170 號之輕型機車，沿桃園縣中
    壢市○○○路行駛欲返回桃園縣平鎮市○○街53巷11號住處
    ，嗣為警於同日晚間10時50分許，在桃園縣中壢市○○○路
    與永福路路口攔檢，經施以呼氣酒精濃度測試，發現其吐氣
    酒精含量高達每公升0.99毫克，始悉上情。
三、處罰條文：
    修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                      刑事庭    法  官  江振義
                                書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
