【裁判字號】    97,聲,589
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第589號
聲  請  人  幸孚預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  周德壎律師
相  對  人  德峰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度裁全字第4235號
    民事假扣押裁定，以鈞院96年度存字第3768號提存華南商業
    銀行1 年期可轉讓定期存單新台幣（下同）130 萬元及現金
    44,000元，聲請對相對人之財產為假扣押強制執行，茲因聲
    請人與相對人間之本案訴訟，業經鈞院96年度訴字第1037號
    判決聲請人全部勝訴確定在案，應供擔保之原因已消滅，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，聲請返還提存物
    等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，該假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法
    院提存所返還提存物。提存法第18條第1 項第5 款定有明文
    。
三、聲請人主張其已依假扣押裁定供擔保，嗣其就同一債權對相
    對人提起本案訴訟，業經判決聲請人全部勝訴確定之事實，
    有本院96年度裁全字第4235號民事裁定及96年度訴字第1037
    號民事判決暨確定證明書在卷可稽，核閱無訛，堪信為真實
    。聲請人本件假扣押所保全之請求，其本案訴訟既已獲全部
    勝訴判決確定，揆諸前開規定，聲請人即得逕向本院提存所
    聲請返還前開提存物，而無庸聲請法院裁定，聲請人猶聲請
    本院裁定返還，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
