【裁判字號】    97,審易,424
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第424號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年4月25日在下午4時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之美工
    刀支、鋸子壹支及手套壹雙均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國92年因竊盜案件，經本院以93年度簡字第84號
    判決判處有期徒刑6 月確定；同年間再因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年度簡字第4137號判決判處有期徒刑6 月
    確定，上開2罪接續執行，於94年7月25日縮刑期滿執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，意圖為自己不法所有
    ，於97年2月1日夜間1 時許，攜帶其所有客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅而具有危險性可供為兇器使用之
    美工刀3支、鋸子1支及其所有防免行竊時留下跡證所用之手
    套1雙，前往桃園縣桃園市○○○街200 號御花園KTV內，竊
    取乙○○所有之未剝皮銅線44條及剝皮銅線69捆得手後，放
    置在手提袋內離去。嗣於同日上午4 時30分許，行經桃園市
    ○○路○ 段98號前，經警衛孫民三發現有異，上前追查並報
    警，而查獲上開未剝皮銅線44條及剝皮銅線69捆，及扣得美
    工刀3支、鋸子1支及手套1雙。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    4    月      25   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
