【裁判字號】    97,易,133
【裁判日期】    970425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第133號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第580號
、第1452號），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又攜帶
兇器竊盜，處有期徒刑捌月；扣案之鐵鎚壹支沒收之。應執行有
期徒刑壹年貳月；扣案之鐵鎚壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件：97年度偵字第580 號、97年度偵字1452號
    ）。
二、本件為刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96年3 月
    21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，為獨任
    審判之案件。又本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第321 條第1 項第2 款之
    踰越安全設備竊盜罪及同條項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告就上開所犯踰越安全設備竊盜，與乙○○有犯意之聯絡及
    行為之分擔，應論以共同正犯。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，罪名有異，應分論併罰。又被告為累犯，依法應加重其
    刑。爰審酌被告之前科素行、教育程度、自承因缺錢而竊盜
    、所用竊盜之手段、竊盜物品、數量、價值、檢察官與被告
    對刑度之意見及被告於犯罪後承認罪名之態度等一切情狀，
    分別量處主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之鐵鎚1 支
    ，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依法
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第28條、第321 條第1 項第
    2 款、第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 、3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
