【裁判字號】    97,聲,247
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第247號
聲請人  甲○○○
相對人  丙○○
        乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三二二０號提存事件聲請人所提存之新台
幣壹拾伍萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院95年度裁全字第6957號假扣押裁定，提供新台幣15萬5千
    元為擔保金，並以本院95年度存字第3220號提存事件提存在
    案，而聲請假扣押執行相對人丙○○之財產。茲因聲請人已
    具狀聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，且定
    20 日以上期間催告受擔保利益人即相對人丙○○行使權利
    ，而未行使等語，爰請求准予發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、第104條第1
    項第3款分別定有明文。
三、經查：本件聲請業經聲請人提出提存書影本、撤銷假扣押裁
    定影本、囑託塗銷查封登記函影本、郵局存證信函暨掛號郵
    件收件回執影本等件為證，復經本院調取假扣押卷宗、撤銷
    假扣押卷宗、提存卷宗核閱屬實，並向本院分案單位查詢無
    訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
    至於相對人乙○○並非本件受擔保利益人，聲請狀卻誤列為
    相對人，於法自有未合，附此敘明。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
