【裁判字號】    97,監,26
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度監字第26號
聲  請  人  乙○○
                        弄2號.
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定聲請人乙○○（男、民國59年11月6日生）為相對人甲○○○
之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人之監護人依左列順序定之：(一)配偶... 不能依前
    項規定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。民
    法第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之母，前經鈞院以96年
    度禁字第115號宣告為禁治產人，惟並未對相對人聲請指定
    監護人，相對人（禁治產人）之夫，早已亡故，未有民法第
    1111條第1項之法定監護人。爰經親屬會議，推選聲請人（
    相對人之次子）為其監護人，以利日後事務之處理等語。經
    核聲請人提出之戶籍謄本、本院民事裁定確定證明書、親屬
    會議紀錄、禁治產人其餘子女同意書等為證，堪信聲請人所
    稱為真實，爰依首開規定，選定聲請人乙○○為禁治產人甲
    ○○○之監護人。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     14    日
                    家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     14    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
