【裁判字號】    97,聲,461
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第四六一號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    彰化縣鹿港.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第二三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
