【裁判字號】    97,聲減,169
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第169號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國96年4 月16日因犯公共危險罪，經本
    院以96年度彰交簡字第226 號（偵查案號：臺灣彰化地方法
    院檢察署96年度速偵字第331 號）判處拘役50日，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間，係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑並諭知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
