【裁判字號】    97,繼,266
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度繼字第266號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
                        3號
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按因非財產權關係而聲請者，應依非訟事件法第14條第1規
    定徵收費用新台幣一千元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請拋棄繼承，未繳納聲請費用，經本院於民國
    97年2月27日命聲請人應於五日內補正繳費。該項通知已於
    民國97年3月5日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。聲請人
    迄未補正，其聲請難認為是合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
