【裁判字號】    97,聲,559
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第559號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第62號），本院
裁定如下：
    主      文
扣案之六合彩簽注單拾壹張，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第1247
    號被告甲○○涉嫌賭博案件，業據聲請人依刑事訴訟法第25
    3條為不起訴處分在案，而本件查扣之六合彩簽注單11張，
    均為被告所有並供犯罪所用之物，業據被告於警、偵訊中陳
    稱明確，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之六合彩簽注單
    11張為被告甲○○所有，且係供被告犯罪所用之物，業據被
    告於警、偵訊時坦承不諱，並有扣押物品目錄表可資佐證；
    又上開犯行，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第1247號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可
    憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭          法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
