【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提下列事項到院：
一、明億製模工業社九十四年至九十七年間之營業活動及營業額
    資料（如無證明文件，仍應說明營業及收入情形）。
二、債務人有現金新臺幣十萬一千元之證明文件。
三、與各債權人已成立協商之證明文件。
四、報告清算聲請前二年內財產變動之情形。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定
    期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，消
    費者債務清理條例第八條、第八十二條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如主文之事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
