【裁判字號】    97,聲減,136
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十七年度聲減字第一三六號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度聲減字第一一六號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有期徒刑玖月，併科
罰金新臺幣肆萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國九十三年五月下旬起至同年七月七日
    下午三時許止，犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第
    四項之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
    ，經本院以九十四年度訴字第八二０號（臺灣彰化地方法院
    檢察署九十三年度偵字第七九一六號）判處有期徒刑一年六
    月，併科罰金新臺幣九萬元，罰金如易服勞役，以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日，緩刑四年確定，並於九十六年
    十二月二十一日經本院以九十六年度撤緩字第九八號裁定撤
    銷緩刑確定在案。茲聲請人以受刑人所犯本件犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯修正前槍砲彈藥刀
    械管制條例第十一條第四項之未經許可，持有可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，及
    就併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件應依原確定裁判時所應適
    用之法律諭知罰金易服勞役之折算標準，不生新舊法比較適
    用之問題（最高法院九十六年度台非字第一０二號判決意旨
    參照），附予敘明。；再原判決併為諭知之沒收部分，不在
    減刑範圍以內，應照原判決執行，且本裁定主文亦不必記載
    （法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第十三點參照）
    ，均附予敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第二項但書、第八條第一項，修正前刑法第四十二條第二項
    ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  十四    日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四     月  十四   日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
