【裁判字號】    97,訴,771
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第434、506號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因竊盜案件，經本院以91年度易字第832號判決處
    有期徒刑9月確定，於民國93年1月16日縮刑期滿執行完畢；
    再因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1092號裁定令
    入戒治處所強制戒治，於94年8月5日執行完畢釋放，由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第272號不起訴
    處分確定。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，仍不知悔改，復於96年12月15日某時，在彰化縣員林鎮○
    道路旁施用第1級毒品海洛因1次；甲○○並另行起意，於同
    日某時，在該鎮○道路旁施用第2級毒品甲基安非他命1次；
    甲○○又另行起意，於96年12月26日上午9時30分許，在該
    鎮○○路○段408號修善祠廁所內，注射施用第1級毒品海洛
    因1次。嗣於96年12月15日中午12時許，經警至彰化縣員林
    鎮○○路○段332巷6之1號甲○○住處執行搜索查獲，並採集
    其尿液送驗，結果呈甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應
    ；再於96年12月26日下午2時30分許，為警在前揭修善祠前
    查獲，經採集其尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
  (二)案經彰化縣警察局移送及彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之代號與真實姓名對照認證表、濫用藥物尿液檢驗報告
    。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第1級毒品及同條項第2款經主管機關公告所定
    相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第1級毒品海洛因2
    次，核其所為，均係犯該條例第10條第1項之罪；被告施用
    第2級毒品甲基安非他命1次，核其所為，係犯該條例第10條
    第2項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開之罪，犯意
    各別，應分論併罰。查被告曾因竊盜案件，經本院以91年度
    易字第832號判決處有期徒刑9月確定，於93年1月16日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，所犯均應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁
    絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他人，於本
    院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第
    1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
