【裁判字號】    97,聲,620
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第620號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已坦承犯行，且聲請人須安頓家
    中一切，及承擔家中經濟重擔，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查本件被告前經通緝到案，經本院訊問後，認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款情形並有羈押必要而執行羈押。按羈
    押有無必要以及應否停止羈押，僅能依羈押之理由有無消滅
    而定，其餘事由皆非法律所定考量之因素。聲請人聲請具保
    停止羈押之理由，係屬被告個人家庭因素，仍未能影響被告
    受羈押之原因及必要性，亦無法以具保使前開羈押原因及必
    要消滅，從而聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書  記 官   楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
