【裁判字號】    96,簡上,91
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度簡上字第91號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  尤雯雯律師
            甲○○
            黃茂松律師
被上訴人    丁○○
法定代理人  戊○○
            己○○
訴訟代理人  林松虎律師
複代理人    乙○○
訴訟代理人  吳淑芬律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度彰簡字第五八四號確認界址事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院九十六年度彰簡字第五八四
    號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭      審判長法官  康弼周
                                  法      官  吳永梁
                                  法      官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
