【裁判字號】    97,易,402
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第402號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第45號）
，本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)乙○○曾因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第
    2194號判決處有期徒刑3月確定，尚未執行。其自民國96年9
    月1日起，在彰化縣彰化市○○路○段264號富利食品股份有
    限公司彰化中山分公司（即必勝客披薩店，下稱富利公司）
    擔任副理，因職務之便，保有該店之新光保全設定卡及保險
    櫃密碼，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年11月10日凌
    晨之休假期間，趁該店打烊無人，騎乘車牌號碼ZNA-919號
    機車前往該店，並於同日零時43分許，以保全卡解除設定後
    進入，再輸入密碼打開保險櫃，徒手竊取該店所有之現金新
    臺幣1萬元得手後離去。嗣因該店經理甲○○發現失竊，於
    同日報警，並由警調閱現場附近路口監視器影像與新光保全
    電話錄音光碟，及於97年1月16日下午4時許至臺中市○區○
    ○街102之2號6樓乙○○住處執行搜索，扣得其於竊盜時所
    穿外套、牛仔褲，始查獲上情。
  (二)案經富利公司經理甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺
    灣臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告乙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人甲○○、張明中、董偉德於警詢、檢察官偵查中之證述
    。
  (三)扣案之外套、牛仔褲。
  (四)卷附之犯案現場照片、路口監視器翻拍照片、新光保全客戶
    資料查詢資料、新光保全流水訊號設定解除列印資料、ZNA-
    919號機車車籍查詢資料、被告戶政查詢資料、搜索票、搜
    索扣押筆錄、扣押物品照片、監視器光碟、電話錄音光碟。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾因
    詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第2194號判決
    處有期徒刑3月確定，尚未執行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按（不構成累犯），爰審酌被告素行欠佳，所犯
    已破壞他人財產法益，於警詢、檢察官偵查中一再飾詞辯解
    ，至本院審理中始坦承犯行，惟所竊財物價值非鉅，且已賠
    償損害，有彰化縣彰化市調解委員會調解書附於本院卷可憑
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
