【裁判字號】    97,易,463
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第463號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      -11號.
                    現另案羈押在彰化看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第一一○五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
一包（海洛因淨重零點壹貳公克、空包裝重零點伍公克）沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以九十三年度易字
    第六三○號判處有期徒刑六月確定，因持有第一級毒品案件
    ，經本院以九十四年度易緝字第二號判處有期徒刑六月確定
    ，上開二案再經本院以九十四年度聲字第八五一號裁定合併
    定其應執行刑為有期徒刑一年確定；又因施用第二級毒品案
    件，經本院以九十四年度易緝字第三號判處有期徒刑十月確
    定，並與首揭案件送監接續執行，於民國九十五年十月二十
    三日因縮刑期滿而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知海
    洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，依法不得持
    有，竟於九十六年十月十八日凌晨○時三十分許，在彰化縣
    鹿港鎮○○路某處，向真實姓名年籍不詳、綽號阿枝之成年
    女子，取得第一級毒品海洛因一包（海洛因淨重○點一二公
    克、空包裝重○點三五公克），而持有之。嗣於同日凌晨一
    時十五分許，在彰化縣福興鄉○○路（起訴書誤載為彰南路
    ）二八二號ＯＫ便利商店前，因形跡可疑，為警盤查而當場
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（海洛因淨重○點一二
    公克、空包裝重○點三五公克），始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開持有第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，又扣案之白粉一包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    含海洛因成分，海洛因淨重○點一二公克、空包裝重○點三
    五公克，此有法務部調查局九十六年十一月五日調科壹字第
    ○九六二三○七六○五○號鑑定書一紙在卷可考，足徵被告
    之自白確與事實相符。本件事證明確，被告持有第一級毒品
    海洛因之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪。又被告前因施用第二級毒品案件，經本院以
    九十三年度易字第六三○號判處有期徒刑六月確定，因持有
    第一級毒品案件，經本院以九十四年度易緝字第二號判處有
    期徒刑六月確定，上開二案再經本院以九十四年度聲字第八
    五一號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑一年確定；又因施
    用第二級毒品案件，經本院以九十四年度易緝字第三號判處
    有期徒刑十月確定，並與首揭案件送監接續執行，於九十五
    年十月二十三日因縮刑期滿而執行完畢等情，此有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽。被告於九十五年十月二十三日受
    有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前因持有第一級毒品案件，經本院以九十四年度易
    緝字第二號判處有期徒刑六月確定，業如前述，其於有期徒
    刑執行完畢後，竟猶再犯相同罪名之本案，自不宜輕縱，然
    考量其持有海洛因重量僅○點一二公克，及其犯罪之動機、
    目的、生活狀況、品行、所生危害，暨犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一
    級毒品海洛因一包（海洛因淨重○點一二公克、空包裝重○
    點三五公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    稱之第一級毒品，應依同條例第十八條第一項前段規定，沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
條前段、刑法第四十七條第一項，判決如主文。
本件經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
