【裁判字號】    97,交聲減,2
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因聲請減刑案件（聲請減刑案號：97年度聲減字第 2
號），已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十五年六月二十日犯
    公共危險罪，經本院以九十五年度嘉交簡字第四０九號（聲
    請案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第五００
    九號）判決判處有期徒刑參月確定在案，經查其犯罪時間，
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依同條
    例第八條第一項聲請減刑，並依同條例第九條諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。
三、經查：受刑人於九十五年六月二十日犯公共危險罪，經本院
    以九十五年度嘉交簡字第四０九號（聲請案號：臺灣嘉義地
    方法院檢察署九十五年度偵字第五００九號）判決判處有期
    徒刑參月確定，現尚未執行完畢等情，有各該聲請簡易判決
    處刑書、刑事簡易判決、被告前案紀錄表、減刑受刑人名冊
    及檢察官執行指揮書各乙件可稽。其犯罪時間，在中華民國
    九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，自
    合於上開條例第二條第一項第三款之規定，茲檢察官據以聲
    請減刑，核無不合，應予准許。並依原確定判決所援引之法
    律即九十五年七月一日修正施行前之刑法第四十一條第一項
    前段，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知如
    易科罰金以銀元參百元折算一日之標準（三十六年六月十七
    日院解字第三四九九號解釋參照）。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
