【裁判字號】    97,財管,11
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度財管字第11號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○    生前住嘉.
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任湯光民律師（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承
人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國18年11月10日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○○街93號，於民國94年5
月27日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國18年11月10日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○○街
    93號，於民國94年5月27日死亡），遺留有財產，其繼承人
    均拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔任被繼承人乙○○之
    遺產管理人，而債務人蕭弘哲於93年10月20日偕同被繼承人
    乙○○為連帶保證人向聲請人借款新台幣200萬元，惟債務
    人蕭弘哲未依約繳納本息，聲請人為利害關係人，爰聲請指
    定律師為被繼承人乙○○之遺產管理人等語，並提出借據、
    帳卡、繼承系統表、拋棄繼承聲請書、拋棄繼承同意書、戶
    籍謄本、印鑑證明、土地及建物登記第二類謄本、行政院金
    融監督管理委員會函等核閱屬實，自堪信為真實，且核與首
    開法條尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人乙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人乙○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，又聲請人陳報聲請本院選任湯
    光民律師為遺產管理人，本院依職權函詢湯光民律師是否願
    意擔任乙○○之遺產管理人，據湯光民律師陳報其對於擔任
    指定遺產管理人具有相當經歷，並擔任本院96年度財管字第
    46號、97年度財管字第5 號及本院96年度家抗字第13號裁定
    選任之遺產管理人，為俾利本案件之進行，同意擔任遺產管
    理人等語，有其陳報狀附卷可稽，為使被繼承人遺產之處置
    順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，認為選任
    湯光民律師為被繼承人乙○○之遺產管理人為適當，並依法
    為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
                    家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
                            書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
