【裁判字號】    97,嘉簡,438
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第438號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA肆顆，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實為：甲○○前曾因施用毒品，經國防部南部地
    方軍事法院裁定送觀察勒戒，於民國九十三年九月十八日執
    行完畢，竟不知悔改，其明知搖頭丸（即MDMA）為第二級毒
    品，不得非法持有，竟於九十六年間某日，在不詳地點，向
    綽號「金剛」之成年男子購得搖頭丸四顆而持有之，嗣於同
    年四月十五日下午三時三十分許，為警在嘉義縣竹崎鄉灣橋
    村北極殿前廣場查獲，並當場扣得搖頭丸四顆。
二、本案證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。本件被告上揭犯行係在九十六年
    四月二十四日以前所為，復無不得減刑之例外情形，合於減
    刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  林美足
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
