【裁判字號】    97,聲,434
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣嘉義地方法院檢察
署96年度偵字第1387號），經檢察官聲請單獨宣告沒收，本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA圓形錠及碎碇各壹塊（臺灣嘉義地方法院
檢察署九十六年度保管字第一六三三號），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經查被告前因持
    有施用第二級毒品MDMA，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度偵字第一三八七號為不起訴處分確定在案，有
    該不起訴處分書附於偵查卷內可稽（偵卷第31頁）。而被告
    於查獲時經警扣得其持有之第二級毒品MDMA圓形錠及碎碇各
    一塊（臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度保管字第一六三
    三號），經送鑑定結果，確均含第二級毒品MDMA成分，有卷
    附行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書在卷足憑（毒偵卷第
    11 、12頁），係屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒
    收並銷燬之（惟引用刑法第四十條後段，應為刑法第四十條
    第二項之誤），核無不合，應予准許。爰依刑法第四十條第
    二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
