【裁判字號】    97,聲,295
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第295號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第六九二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表之犯罪，依法視為已減刑如附表所示，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段定有明文。
二、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經本院判處
    如附表所示之刑，均經確定在案，而受刑人現在假釋中，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其所犯附表所示等
    罪，犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，依上開規定，附表所示等罪之原宣告刑，即均視為減其
    宣告刑二分之一如附表「視為減刑後之刑期」欄所載。茲檢
    察官聲請就附表所示等罪「視為減刑後之刑期」定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段、第
    九條、第十條第二項，刑法第四十一條第一項前段（修正前
    ）、第五十一條第五款（修正前）、第五十三條，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
