【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第122號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第27號、第358號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因伍小包（淨重零點伍貳公克）沒收銷燬，其小包裝
袋伍個及針筒柒支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第一級毒品海洛因伍
小包（淨重零點伍貳公克）沒收銷燬，其小包裝袋伍個及針筒柒
支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告甲○○於審判中之自白。
二、本件被告曾因施用毒品案件經裁定強制戒治，之後裁定停止
    戒治併付保護管束，於民國九十二年十一月十二日保護管束
    期滿執行完畢，其於九十六年十二月十八日又犯本件施用第
    一級、第二級毒品罪，係五年內再犯，應依法逕行追訴處罰
    。又海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第
    一、二款所定之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因、安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    二罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。被告前因毒品案
    件，經法院判處有期徒刑九月，於九十六年一月二十七日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品經強制戒治執行完畢，猶未知警惕而
    再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、
    手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其執行刑。扣案之第一級毒品海洛
    因五小包（淨重零點五二公克），應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。至於裝盛該海洛因之
    小包裝袋五個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕功用，與針
    筒七支均為被告所有便利其施用毒品所用之物，業據被告供
    承在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文
    。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
