【裁判字號】    97,嘉簡,422
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第422號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案行動電話（含SIM卡壹個）壹具，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載（如附件）。
二、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，
    深具悔意，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，且與被害
    人和解，有卷附和解書一份可稽（見偵卷第15頁），其父罹
    有中度肢障、其女罹有罕見疾病之重度殘障，各有身心障礙
    手冊、戶口名簿存卷足參（偵卷第13、14頁），本院認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟
    自新，以觀後效。
三、另扣案之行動電話一支（內含SIM卡），係被告所有供本件
    犯行所用之物，業據被告供明在卷（警卷第2頁），應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第七十四條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪法條全文；
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
