【裁判字號】    97,交聲減,3
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第3號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定執行刑（九十七年度聲減字第四一○號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示等罪，所處如附表所示之有期徒刑，均減
刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列日期犯如附表所示等罪，經
    判處如附表所列之刑，並定執行刑為有期徒刑十月，緩刑三
    年確定，嗣經本院裁定撤銷緩刑之宣告確定在案，茲檢察官
    以其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯如附表所示等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第二項但書、第八條第一項、第九條、第十條第二
    項，刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
