【裁判字號】    97,嘉簡,304
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第304號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一九三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部
分，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第二行「判處有期徒刑七月」
    應更正為「判處應執行有期徒刑七月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日」、第五行「以自備之之機車鑰匙」應更正
    為「以其所有之機車鑰匙一支」、「甲○○所有」應更正為
    「甲○○所騎乘」、第六行「同月十三日」應更正為「同月
    十三日下午二時三十分許」、第十一行「鐵皮浪板二塊」應
    更正為「鐵皮浪板二塊（價值約新臺幣二千元）」，並補充
    「所竊得財物均已發還各被害人」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
