【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第四二四號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    生）
                    號
                    （
上列聲請人因竊盜等案件（本院九十六年度易字第八二八號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就本案涉入情節，已於
    警詢及偵訊供述甚詳，且無串證之虞，似無再予羈押之必要
    。自被告因案羈押後，配偶即離家出走，留下家中二名幼子
    分別二歲及一歲多乏人照料，家中陷入一片混亂，為此聲請
    具保停止羈押云云。
二、查被告因竊盜案件，前經本院認犯罪嫌疑重大，且有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第一百零一條之一第一項第五款規定，於民國九十六年
    十二月二十八日起執行羈押，並自九十七年三月二十八日起
    延長羈押二月在案。其雖已坦承犯行，無串證之虞，然其多
    次於起訴書所記載之時、地，以相同手法竊取軍方用油，顯
    有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押必要，其羈押之原因迄今
    依然存在。至其所述之家庭因素，核與羈押原因是否消滅無
    涉。是被告前揭羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保
    使之消滅，其又無刑事訴訟法第一百十四條所定各款聲請停
    止羈押不得駁回之情形，聲請具保停止羈押，即不應准許，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                   刑事第四庭 審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
