【裁判字號】    97,聲,136
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第136號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  嘉義縣民雄鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人代位債務人丙○○聲請命相對
人於一定期間內起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前以債務人丙○○負欠其借款債
    務為由，聲請鈞院裁定准予對於債務人丙○○之財產為假扣
    押，經鈞院以90年度裁全字第916 號民事假扣押裁定准許在
    案；相對人並聲請鈞院民事執行處以90年度執全字第578 號
    執行假扣押債務人丙○○之財產在案，惟相對人迄今尚未就
    其欲保全之請求，向法院提起訴訟，聲請人為本件假扣押債
    務人丙○○之債權人，爰依法代位聲請命相對人於一定期間
    內起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言，是債務人之債權人亦不得代
    位債務人為聲請亦明。經查：相對人前向本院聲請假扣押債
    務人丙○○之財產之事實，業經本院依職權調取本院90年度
    裁全字第916 號及執全字第578 號事件卷宗核閱屬實。又相
    對人就其依上開保全程序欲保全之請求，已另於民國90年3
    月8 日向本院請求對債務人丙○○等人發給支付命令，命其
    應給付借款新臺幣4,615,655 元暨約定之利息、違約金，且
    該支付命令因債務人丙○○等人未於法定期間合法提出異議
    而確定在案，亦經本院調取本院90年度促字第3558號支付命
    令案卷查明。按「債務人對於支付命令未於法定期間合法提
    出異議者，支付命令與確定判決有同一之效力。」民事訴訟
    法第521 條第1 項定有明文。揆諸首開說明，相對人就本件
    假扣押欲保全之請求已取得與確定判決有同一效力之支付命
    令，本件即無依債務人之聲請命相對人於一定期間內起訴之
    必要，聲請人亦不得代位債務人為聲請，是聲請人之聲請，
    於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
