【裁判字號】    97,嘉交簡,259
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第259號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一五二○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，犯罪事實欄並補充被告甲○○之前案紀錄
    「甲○○前於民國九十一年間，犯服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經本院於九十一年十二月十八日以
    九十一年度交簡字第一五六九號判決判處有期徒刑四月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，嗣於九十二年一月
    三十日易科罰金執行完畢」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第一百八十
    五條之三業於民國九十七年一月二日修正公布，並於同年一
    月四日施行，修正前刑法第一百八十五條之三之法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，而新修正刑
    法第一百八十五條之三之法定刑則為「一年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經比較修正前後之規
    定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法第一
    百八十五條之三之規定予以論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
