【裁判字號】    97,嘉簡,421
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第421號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（臺灣嘉義地方法
院檢察署九十六年度偵字第八四四一號），及移送併辦（臺灣彰
化地方法院檢察署九十七年度偵字第五四號），因被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書（如附件）之記載，另犯罪事實欄第五行「於
    民國九十六年五月一日至十五日間某日，在不詳地點」應更
    正為「於九十六年四月初某日，在嘉義市○○路九華山地藏
    庵前」、第八行「以不詳代價」應更正為「以新臺幣三千元
    代價」。
二、被告乙○○係以一幫助恐嚇取財行為，使詐欺集團成員得以
    分別詐騙被害人丙○○、甲○○及丁○○等人，致被害人等
    陷於錯誤，因而交付財物，至於詐欺集團成員分別向不同人
    行騙，正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，被告之行為仍
    應認僅有一個幫助詐欺取財之行為。又被害人甲○○及丁○
    ○部分（臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第五四號
    移送併辦部分）雖未據起訴，然被告既僅論以一個幫助恐嚇
    取財罪，該部分事實即為起訴效力所及，自應併予審究。
三、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時
    效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎
    減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該時點
    為準據（最高法院八十六年度臺上字第二二號判決參照）。
    本件正犯之犯罪時間為九十六年五月十五日，係在九十六年
    四月二十四日之後，自無中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十六條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                              書記官  鄭翔元
 附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
