【裁判字號】    96,重訴,69
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第69號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
                        巷19.
上  三  人
訴訟代理人  楊瓊雅律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國96年10月29日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第六頁第一行關於「爭128地號土地」之記載
，應更正為「爭141地號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本第6頁第1行關於「爭128地號土
    地」之記載，顯為「爭141地號土地」之誤載，應予更正如
    主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
