【裁判字號】    97,聲,207
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第207號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請沒收（97年度執聲沒
字第32號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之GUCCI皮包、LV化妝包各壹個均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259條
    之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第3942
    號被告甲○○違反商標法案件，其所販賣仿冒之GUCCI 皮包
    、LV化妝包各1 個，均係被告所有供販賣之物，爰依法聲請
    宣告沒收等語。
三、經查：被告因違反商標法案件，業經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第3942號為緩起訴處分確定一情，有
    該緩起訴處分書1份在卷足憑。而扣案之仿冒之GUCCI皮包、
    LV化妝包各1 個，均係供被告犯罪所用，且為被告所有，業
    經被告於警詢自承無訛，是聲請人聲請沒收，於法相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
