【裁判字號】    97,花交簡,119
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第119號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「甲○○於肇事後，即託附近住家報
    案，報明肇事者姓名及肇事地點，請警方前往處理，並於警
    員獲報到場處理時，當場向到場處理之警員自首，承認其駕
    車肇事，並進而接受本件裁判。」、證據欄補充「(四)花蓮縣
    警察局花蓮分局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」，以
    及「慈濟醫院診斷證明書」應更正為「財團法人奇美醫院診
    斷證明書」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，即託附近住家報案，報明肇事者姓名
    及肇事地點，請警方前往處理，並於警員獲報到場處理時，
    當場向到場處理之警員自首，承認其駕車肇事，並進而接受
    本件裁判，有花蓮縣警察局花蓮分局交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1紙附卷可稽，應依刑法第62 條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告未依規定讓幹道車先行，並注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，為肇事主因，及犯罪後坦承犯
    行，惟未與被害人達成和解，及被害人受傷程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
