【裁判字號】    97,聲,53
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第53號
聲請人即債務人  乙○○
相對人即債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人所有坐落花蓮縣壽豐鄉○○段1545地
    號土地前經相對人於95年10月16日執行假扣押登記在案，迄
    今未起訴，影響聲請人權益甚鉅，爰依民事訴訟法第529條
    第1項規定請鈞院裁定命相對人於文到7日內起訴云云。經查
    ：相對人以聲請人擔任案外人彭金蒼於民國91年9月4日向相
    對人借款新台幣（下同）269萬元之連帶保證人，該借款至
    94年9月13日尚積欠本金1,656,335元為由，於95年9月21日
    向本院聲請假扣押裁定，經本院以95年度裁全字第1109號裁
    定准許，相對人乃聲請本院查封聲請人所有前開土地，此經
    本院依職權調閱本院95年度裁全字第1109號、95年度執全字
    第592號卷宗核閱無誤，而相對人於聲請假扣押裁定前之95
    年2月16日，已就同一債權聲請本院對聲請人核發支付命令
    ，嗣經聲請人聲明異議，該支付命令視為起訴，本院經行言
    詞辯論後，於95年10月31日判決聲請人應給付相對人
    1,656,335元及利息、違約金，該判決並已確定，有本院95
    年度訴字第179號卷宗及民事判決、民事判決確定證明書足
    稽。可見相對人就上述假扣押裁定所保全之債權，已經起訴
    ，並獲勝訴確定，則本件自無再命相對人起訴之必要。從而
    ，聲請人本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
