【裁判字號】    97,花簡,245
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第245號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第420 號、97年度偵緝字第11號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力及禁止騷擾之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第十四條
第一項所為之禁止騷擾、跟蹤之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實第7行「96年9月16日」更正為「96年9 月13日」；
    第9行「及、跟蹤拉扯」更正為「及跟蹤拉扯並騷擾」。
  (二)證據部分補充「刑案現場測繪圖1紙、現場照片10幀」。
  (三)所犯法條部分補充「被告甲○○所犯家庭暴力防治法第61條
    第1款、第2款之罪，犯意個別、時地及行為態樣互殊、觸犯
    構成要件相異之罪名，應予分論併罰」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第 1款、第2款，刑法第11條前段、第51條第6
    款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
