【裁判字號】    97,交聲,72
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第72號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年3月5日所為之
處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月22日上午10時
    55分許，駕駛車牌號碼6451-QK 號自用小客車（下稱系爭自
    小客車），行經臺九線太魯閣大橋北端之交岔路口闖紅燈，
    經花蓮縣警察局新城分局員警當場以受處分人違反道路交通
    管理處罰條例第53條第1項規定，掣開花警交字第P00000000
    號違反道路交通管理事件通知單舉發，嗣經原處分機關於97
    年3月5日以異議人依違反道路交通管理處罰條例第53 條第1
    項、第63條第1項第3款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）2,700元，並記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時間駕駛系爭自小客車由
    壽豐鄉前往臺北行駛，於行經太魯閣大橋北端紅綠燈號誌處
    欲向右轉向崇德方向時，燈光號誌突轉為黃燈，無法即時煞
    車，且在路口煞車將可能阻礙交通，又因當時係右轉並不會
    與來車衝突而繼續行駛，員警誤認異議人右轉向崇德為往北
    方向直行，並以「遇正常運作之號誌…，仍繼續往北方向直
    行」為由當場舉發，顯有違誤，為此具狀聲明異議云云。
三、本院查：
（一）按汽車行駛到交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
      或交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號
      誌並用時，以交通指揮人員之指揮為準，道路交通安全規
      則第102條第1項第1 款定有明文。又汽車駕駛人，行經有
      燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1,800元以上5,400
      元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條情形者，除依原條款處
      罰緩外，並予記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第5
      3條第1項、第63條第1項第3款亦分別定有明文。
（二）本件異議人於上開時、地駕駛系爭自用小客車闖紅燈，經
      花蓮縣警察局新城分局員警以異議人違反道路交通管理處
      罰條例第53條第1 項規定，當場開單舉發等事實，有上開
      舉發違反道路交通管理事件通知單、花蓮縣警察局新城分
      局97年2月19日新警交字第0974000038號函影本各1紙在卷
      可稽，並據證人即舉發本件違規事件之警員溫富來到庭證
      述：當天我們在該路口前北方約15到20公尺路旁定點值勤
      ，於號誌變紅燈後5 秒，看到異議人駕駛的自小客車才通
      過該路口，且時速在30至40公里間，有很明顯闖紅燈的情
      形，當時有一部自小客車跟在異議人後面，我們也一併將
      他攔下等語（見本院卷第17、18頁）屬實，衡諸證人溫富
      來係在上開路口前方約15至20公尺之路旁稽查交通違規情
      事，並非駕車巡邏隨機取締，誤判之可能性應相當低，且
      證人溫富來僅係取締本案之員警，本案之前與異議人素不
      相識，亦無仇怨，自無設詞誣陷致身觸偽證重罪之必要，
      復參以警員係代表國家執行道路交通安全與秩序之維護及
      違規行為之公務員，其依法製單舉發違反道路交通管理處
      罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基
      於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果
      之單方行政行為，自具一定之公信力，除非有充份之事證
      足認該等執行公權力之公務員認知之事實有誤或有違法失
      職之情事，否則本院認為應以值勤員警所認知之事實為可
      信，而採為判斷之依據，。
四、綜上所述，本件異議人確有在前揭時、地闖越紅燈之違規行
    為，則原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1項第3款之規定，裁處異議人罰鍰2,700 元並記
    違規點數3 點，核無違誤，異議人之異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
