【裁判字號】    97,易,44
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第44號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5164號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲起子
壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行應補充更正為「甲○○前曾於民國95年間因犯竊盜罪案件
    ，經臺灣花蓮地方法院（下稱本院）96年度易字第63號判處
    應執行有期徒刑5 月確定（此間經本院裁定減刑為應執行有
    期徒刑2月又15日），甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢（
    起訴書誤為96年7 月17日執行完畢），猶不知悔改」；證據
    部分則補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白」
    之外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告前曾於95年間因犯竊盜罪案件，經本院96年度易字第
    63號判處應執行有期徒刑5 月確定（此間經本院裁定減刑為
    應執行有期徒刑2月又15日），甫於96年7月16日縮刑期滿執
    行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多
    次竊盜、毒品前科紀錄，素行不佳，且本件係於光天化日下
    公然竊取他人置於屋外之白鐵洗碗槽，漠視他人財產法益，
    復參酌其犯罪之目的、動機、手段以及事發後自始坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    扣案之螺絲起子1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，業
    經其供述明確，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第
1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條:
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
