【裁判字號】    97,花簡,285
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第285號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第339號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實第1 行前段補充更正為「乙○○前於民國95年間
      因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月，並裁定減刑為有
      期徒刑4 月確定，於96年7 月16日執行完畢，詎猶不知悔
      改，竟」。
（二）證據並所犯法條一、證據（一）補充更正為「乙○○之供
      述。」。
（三）證據並所犯法條二、前段補充「被告乙○○於警詢時固不
      否認持有上開機車，惟矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：
      係向甲○○所借，經查：被告偕同另一名年籍、姓名不詳
      之友人於96年3 月27日至伊之住所喝酒，上開機車停放在
      伊住所門口，伊後來去睡覺，醒來時上開機車就不見了，
      伊並沒有借給被告等語，業據證人即被害人甲○○於偵查
      中結證屬實；又被告於警詢時先供稱係向甲○○所借，後
      又改稱因為酒醉想不起來是向誰借所以沒有將機車歸還，
      既已明知向甲○○所借，又何以想不起來向誰借而未歸還
      ，前後言詞不一，互相矛盾，顯係嗣後卸責之詞不足採信
      ，被告上開犯行，可堪認定。」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於95年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月，並裁定
    減刑為有期徒刑4月確定，於96年7月16日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有
    多次竊盜前科，素行不佳，與被害人間為朋友，猶竊取其所
    管領之機車，犯後仍飾詞狡辯，未見悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
