【裁判字號】    97,易,20
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度易字第20號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4732號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第 1項之傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○與被告甲○○於民國97年
    2月26日本院行審判程序時，達成和解，約定被告於同年4月
    5日前賠償告訴人之損失，嗣本院於同年月8日宣判當日始收
    到告訴人陳報之刑事撤回告訴狀，即裁定再開辯論，並依上
    開規定，不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
