【裁判字號】    97,聲,200
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第200號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳正忠律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
81號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於案情業已坦承不諱，態度良
    好，而被告之母何睡蓮因罹患鼻癌，來日無多，被告盼能探
    視命在旦夕之母親，聊表為人子女之孝心，為此聲請具保停
    止羈押等語。
二、經查：聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其所涉罪嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第 3款之情形，非予羈押，難以確保日後審判之順利進行，
    實有羈押之必要，乃於移審當日即民國97年3 月13日裁定予
    以羈押在案。茲查前項情事依然存在，不能因具保而消滅，
    且聲請人之聲請復無刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之
    情形，至聲請人以盼對罹患鼻癌之母親盡孝道為由聲請具保
    停止羈押，該份孝心，雖值嘉許，然核與羈押原因無涉，故
    其上開聲請難以准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法官  林碧玲
                                  法  官  林恒祺
                                  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
