【裁判字號】    97,撤緩,44
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣花蓮地方法院96年度花
交簡字第452號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第163號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國96年間因犯公共危險
    罪，經鈞院於96年8月29日以96年度花交簡字第452號判決判
    處拘役50日，減為拘役25日，緩刑2年，並於96年9月26日確
    定在案，惟受刑人於緩刑期間即96年11月15日更犯公共危險
    罪，經鈞院於97年2 月29日以97年度花簡字第49號判決判處
    有期徒刑2月，並於97年3月22日確定，是受刑人於緩刑期間
    因故意犯他罪，已符合刑法第75條之1第1 項第2款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經查，本件受刑人確係於緩刑期間內犯公共危險罪，經本院
    判處有期徒刑2 月確定乙節，有上開刑事判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等附卷可稽，足見其前因公共危險案件
    經本院判處拘役50日，減為拘役25日，緩刑2 年後，仍未悔
    悟，謹言慎行，於緩刑期間內又再犯公共危險罪，足認原宣
    告之緩刑已難收預期之效果，本件之聲請核與刑法第75條第
    1項第2款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受
    刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第220條、第476條，刑法第75條之1第1項第2
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
