【裁判字號】    97,花簡,352
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第352號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第1232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機貳台（各
含IC板壹片）及機具內之賭資共計新臺幣壹仟柒佰伍拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第
    22條規定處斷。又被告係以1行為而同時觸犯刑法第266條第
    1項前段之賭博罪及電子遊戲場業管理條例第22 條之罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場
    業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告前未有任何前科紀
    錄，素行良好，復參酌其犯罪動機、目的、方法，且所擺設
    之電子遊戲機僅有2 台，情節尚屬輕微，以及事發後已承認
    未經登記即擺設電子遊戲機台之犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案如附表所示之電子遊戲機2台（各含IC板1片）及機具內之
    賭資共計新臺幣1750元，係當場賭博器具及賭檯之財物，不
    問屬於何人所有，均應依刑法第266條第2項併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15 條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──────────┬─────┬────────┐
│     名  稱         │  數  量  │  附  註        │
├──────────┼─────┼────────┤
│虎豹王二代小瑪琍    │   壹台   │含ＩＣ板壹塊    │
├──────────┼─────┼────────┤
│風雲再起小瑪琍      │   壹台   │含ＩＣ板壹塊    │
└──────────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
