【裁判字號】    97,花交簡,173
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第173號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實第1行至第2行補充更正為「甲○○明知服用酒類
      後，將導致其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動
      力交通工具，於民國96年11月4 日17時許，在花蓮縣吉安
      鄉某朋友住處飲用酒類，於同日18時許已達不能安全駕駛
      動力車輛之程度，」。
（二）犯罪事實第4 行前段補充更正為「由東往西方向行駛，」
      。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正
    公布，並於同年月4日生效，修正後規定法定本刑為1年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）150,000 元以下罰金
    ，與修正前規定1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元
    ）30,000元以下罰金，以修正前即行為時之規定有利於被告
    ，應適用行為時之法律處罰。核被告所為，係犯修正前刑法
    第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌
    酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、
    政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於
    酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎
    其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖
    ，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告為
    肇事後，施以酒精測試濃度甚高，惟其犯後尚能坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3、刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科3萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
