【裁判字號】    97,簡,40
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第40號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5712號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，裁定改行簡易程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之榔頭壹支、鐵鎚壹支、拔釘器壹
支、活動板手壹支、套筒板手壹支、木梯壹具、手套壹雙、鑿子
貳支、鋸子貳支、梅花板手貳支均沒收
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實第1 行後段更正為「下午2 時30分許，」。
（二）犯罪事實第3 行中段至第4 行前段補充更正為「竊取公路
      總局宿舍前車棚之鋼架，正於著手拆解之際，為警當場查
      獲而未遂，」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告著手於竊盜行為之實行，尚未將財物置
    於自己實力支配之下即為警查獲而未遂，應依刑法第25條第
    2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告所竊取之物
    為公路總局宿舍前車棚之鋼架，犯後坦承犯行，已見悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查扣案之榔頭1支、鐵鎚1支、拔釘器1支、活動板手1
    支、套筒板手1支、木梯1具、手套1雙、鑿子2支、鋸子2 支
    、梅花板手2 支均為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被
    告陳明在卷。應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，
    檢察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
