【裁判字號】    97,花簡,395
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第395號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第1216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹臺（含IC板壹片
）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實第1行至第5行前段補充更正為「甲○○係位在花蓮
    縣花蓮市○○街378 號之千富理髮廳負責人，其明知未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業。詎其未依據電子遊戲場業管理條例規定，向主
    管機關即花蓮縣政府申請核發電子遊戲場業營利事業登記證
    ，自民國92年間某日起，基於違反上開規定及賭博之犯意，
    之犯意，在公眾得出入之上開理髮廳內，擺設具聲光、音效
    之電子遊戲機臺鑽石賓果二代水果盤1 臺，其賭博方法係於
    機具投入硬幣10元後，在選定之圖形開分，下注若干分數後
    ，以押注之方式把玩，如押中者可得不等倍數之分數，未押
    中者則下注分數悉歸店家所有，不續玩時，則依特定之比例
    兌換成現金由退幣口退幣予賭客，藉此方式，與不特定之賭
    客賭博財物。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，而觸犯同條例第
    22條之罪。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其自92年間某日起，迄97
    年2 月26日被查獲時止持續經營，應屬單純一罪；又被告以
    賭博性電子遊戲機臺與人對賭，其行為本質上含有反覆為同
    一種類事務之概念，故其前後多次之賭博行為，亦應評價為
    法律上之包括一罪。被告所犯上開2 罪間，乃一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子
    遊戲場業管理條例第22條規定處斷。至公訴人雖未就被告利
    用上開電子遊戲機臺賭博之犯行起訴，惟此部分與已起訴之
    部分經本院論罪科刑之違反電子遊戲場業管理條例之犯行部
    分具有想像競合犯裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本
    院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，因
    一時失慮，未經許可即擅自擺設電子遊戲機臺營業，致觸本
    件犯行，以電子遊戲機臺賭博違反社會善良風氣等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機1臺（含IC板1片）係當場賭
    博之器具，依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否
    均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第266條第1 項
    前段、第2項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
