【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第201號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請沒收
（97年度執聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電玩ＩＣ板參片及新臺幣肆仟陸佰參拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑事訴訟法第259條之1及刑法第266條第2項分別定有明文。
    查被告林惠美行為後，刑法業於民國94年2月2日公布，於95
    年7月1日施行，其中第40條第2 項則增列「違禁物『或專科
    沒收之物』得單獨宣告沒收」之規定，第2條第2項則修正為
    「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法律」，按專科沒
    收，依其性質，具有保安社會之作用（最高法院73年度臺上
    字第6840號判決意旨參照），且未拘束人身自由，則本件沒
    收之裁定自應適用裁判時刑法第40條之規定。
三、本件被告前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1 項之
    規定，以95年度偵字第1541號為緩起訴處分，並經臺灣高等
    法院花蓮分院檢察署以95年度上職議字第477 號駁回再議確
    定，有各該緩起訴處分書、處分書在卷可參。而扣案之賭博
    性電子遊戲機IC板3片及賭資新臺幣（下同）4,630元，分別
    係被告當場賭博之器具及在賭博機檯內扣得之財物，且賭資
    4,630 元，為被告所有因犯罪所得之物，揆諸上開說明，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第
    2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
