【裁判字號】    97,玉簡,35
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第35號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故不就指定之替代役職務累計逾七日，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實補充為「甲○○係分發至交通部觀光局花東縱谷國
    家風景區管理處之替代役役男，於民國95年間，無故擅離職
    役累計逾7日，而遭停役，並經本院以95年度林簡字第109號
    判處有期徒刑2 月確定，嗣於95年10月20日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知警惕，經核定應於97年1月2日回役上揭單位，
    惟無故自該日起，不就指定之替代役職務累計逾7日。」。
  (二)證據部分補充「花蓮縣萬榮鄉公所送達證書1紙。」。
  (三)所犯法條部分補充「被告甲○○前因違反替代役實施條例案
    件，經本院判處有期徒刑2 月確定，並於95年10月20日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    查，其受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  玉里簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
