【裁判字號】    97,抗,16
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第16號
抗  告  人  甲○○
送達代收人  黃健弘律師
相  對  人  乙○○
上列抗告人聲請停止執行事件，不服中華民國97年3月13日臺灣
花蓮地方法院97年度聲字第64號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回（原裁定所命抗告人供擔保金額減為新臺幣貳拾捌萬伍
仟零柒拾壹元整）。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
相當並供確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
18條第2項定有明文。本件抗告人以其經向原審法院提起第三人
異議之訴（原審法院97年度訴字第72號）為理由，聲請裁定停止
該院96年度執字第16950號執行事件之強制執行。經原審法院調
取前開二事件之卷宗審究後，認為抗告人之聲請為有理由，應予
准許，經核並無不合。惟按法院依強制執行法第18條第2項裁定
准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受
損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受
償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受
之損害額定之，最高法院87年度台抗字第529號判決內容可茲參
照。本件相對人乙○○對於抗告人聲請強制執行之金額為新臺幣
（下同）1,055,817元，原裁定命抗告人為全額之供擔保金額，
尚有未洽。本件本院審酌本件執行債權總額依臺灣銀行97年4月
7日核定之信用卡循環利率年息10.8％，合計債權人因停止執行
而無法運用拍賣所得之資金，可能受有之損害，以上開信用卡循
環利率計算期間為2年6月（即本案訴訟至二審定讞，其期間推定
為2年6月），核算其供擔保之金額全部為285,071元（元以下四
捨五入），故原裁定所命抗告人供擔保之金額應減為285,071元
即可，而毋庸為廢棄原裁定，仍應認為抗告為無理由，應予駁回
。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依強制執行法第30條之1、民
事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      民事庭  審判長法  官    謝 志 揚
                                    法  官    賴 淳 良
                                    法  官    劉 雪 惠
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
                                    書記官    陳 萬 山
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
