【裁判字號】    97,上易,21
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    履行委任契約
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          97年度上易字第21號
上  訴  人  乙○○
當事人間請求履行委任契約事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後拾日內，補正對於第一審判決不服之程
度，及如何廢棄或變更之聲明。
    理  由
一、上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間因履行委任契約事件，
    上訴人不服台灣花蓮地方法院95年度訴字第314號民事判決
    ，提起上訴，惟未據其提出合於民事訴訟法第441條第1項規
    定之上訴書狀，致本院審理裁判之範圍不明。茲限於本裁定
    正本送達後10日內應補正之，並應依被上訴人之人數提出書
    狀繕本或影本。
二、依民事訴訟法第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            民事庭審判長法  官  謝 志 揚
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                         書記官   李德霞
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
