【裁判字號】    97,聲,62
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第62號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1項第1款之情形，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告當時是自己投案要求法官收押，想早日
    服刑以備人生規劃，如今家父臥病在床，無人照顧，請體諒
    為人子女之一片孝心，准予停止羈押，因家境貧寒，請法外
    通融，不必交付保釋金等語。
三、本院查：被告經原審二次傳訊及拘提均未到庭，於發佈通緝
    後始被緝獲等情，有傳票、拘票、通緝書及通緝案件移送書
    附於原審卷可查，則被告辯稱是自動投案云云，不可採信。
    被告既經通緝到案，即符合刑事訴訟法第101條第1項第1款
    有逃亡事實之要件，本院予以羈押，並無違誤。而被告所犯
    竊盜罪業經本院駁回上訴確定，應執行有期徒刑2年，如未
    予羈押，恐難執行，所為停止羈押之聲請，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  王紋瑩
                               法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                               書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
