【裁判字號】    97,附民,4
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  王政琬律師
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因業務過失致死案件（97年度上訴字第31號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應連帶賠償原告新台幣（下同）1,
    130,000元及自繕本送達被告翌日起至清償日止，按年利率
    百分之5計算之利息。其事實上陳述略稱，被告甲○○、乙
    ○○○分別係「美榮之家」安養中心負責人及看護，均係從
    事看護業務之人，於民國95年2月24日晚上，被告甲○○、
    乙○○○為原告之父楊大桐進行鼻胃管灌食時，原應注意不
    可將液體灌入氣管內，且於灌食後應注意病患狀況，避免食
    道內容物逆流吸入肺部氣管，而依當時情形觀之，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，致使原告之父楊大桐於灌食後，
    牛奶逆流進入氣管內，導致吸入性肺炎，引發敗血性休克而
    死亡，案經檢察官提起公訴，爰求為判決如訴之聲明：並援
    用刑事訴訟之證據。
二、被告均聲明駁回原告之訴，並援引刑事訴訟之答辯為陳述，
    不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告2人被訴業務過失致死案件，業經本院判決無罪（
    臺灣花蓮地方法院以96年訴字第356號判決諭知無罪，檢察
    官不服原判決提起上訴後，亦經本院以97年度上訴字第31號
    判決上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提
    起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月     14    日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  林鳳珠
                        法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
