【裁判字號】    97,聲,185
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品、詐欺等案件，先後經
    法院判決確定（詳如附表所示），應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定。
二、按「刑法第51條之數罪併罰，應以合於同法第50條之規定為
    前提，而第50條之併合處罰，則以裁判確定前犯數罪為條件
    ，若於1罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科刑裁
    判確定後，與前罪應執行之刑併予執行，不得適用刑法第51
    條所列各款，定其應執行之刑。」最高法院著有32年度非字
    第63號判例可資參照。經查，受刑人甲○○前因施用第一級
    毒品犯行，經本院於95年10月24日，以95年度訴字第435號
    刑事判決判處有期徒刑6月，於95年11月13日判決確定。惟
    受刑人就所犯附表編號二之施用第二級毒品罪，受刑人係自
    95年8、9月間至同年11月28日，約2、3天施用1次第二級毒
    品安非他命，有本院96年度宜簡字第64號刑事判決在卷可佐
    ，是受刑人於95年11月28日施用第二級毒品犯行，係於前開
    95 年度訴字第435號刑事判決確定後所犯，依前開說明，核
    與數罪併罰之要件有間，聲請人就受刑人所犯附表編號二之
    罪聲請定應執行刑，應予駁回。另關於受刑人所犯附表編號
    一、三、四、五、六之罪，業經本院以97年度聲字第85號裁
    定定應執行刑，有該裁定書附卷可參，是聲請人就同一事項
    重複聲請，有違一事不再理原則，為不合法，亦應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
