【裁判字號】    97,司拍,70
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第70號
聲  請  人  丙○○
          （原名舒美鳳）
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年12月15日，以其所有
    如附表所示之不動產，為聲請人債權之擔保，設定新台幣（
    下同）1,500,000元之抵押權，債務清償期為88年12月13日
    ，經登記在案。而案外人郭昌岳於87年12月15日邀同相對人
    為連帶保證人向聲請人借用1,000,000元，約定利息依照中
    央銀行放款利率，逾期每月每佰元以貳元伍角計算加付違約
    金。詎清償期屆至後，案外人郭昌岳及相對人均未依約履行
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一
    件、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、第23條、民事訴
    訟法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
