【裁判字號】    97,司拍,69
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司拍字第69號
聲  請  人  宜蘭縣蘇澳地區農會
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873條第1項定
    有明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第88
    1條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：案外人陳儀賢於93年3月18日，以其所
    有如附表所示之不動產，為提供其與案外人劉含少對於聲請
    人一切債務之擔保，設定新台幣（下同）6,960,000元之最
    高限額抵押權，存續日期自93年3月10日起至123年3月9日止
    ，債務清償期、利息、違約金均依照各個債務契約約定，經
    記在案。嗣案外人陳儀賢於93年3月24日邀同案外人劉含少
    及陳秀辛為連帶保證人向聲請人借用5,800,000元，借款期
    間自93年3月24日起至113年3月24日止。詎案外人陳儀賢僅
    繳納利息至97年1月24日，即未繳納本息，已喪失期限利益，
    本件借款應視為全部到期，尚欠本金5,523,350元及利息、
    違約金等。又案外人陳儀賢於95年1月4日以買賣為原因，將
    抵押物所有權移轉登記予相對人，依法該抵押權不因此而受
    影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14   日
                      書  記  官  陳世杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
