【裁判字號】    97,易,197
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第197號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度調偵
字第120號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年5月17
    日晚間11時許，約同楊筑鈞、張志偉（另由檢察官為不起訴
    處分）與被告甲○○至宜蘭縣蘇澳鎮○○路440號之喜互惠
    超級市場前，欲與陳信忠商談債務，然被告乙○○因與陳信
    忠之友人即被告丙○○發生口角，遂與被告甲○○基於傷害
    之犯意聯絡，共同毆打被告丙○○，致被告丙○○受有頭部
    挫傷、胸部左側挫傷、右肘擦傷等傷害。被告丙○○亦基於
    傷害之犯意，徒手毆打被告甲○○，致被告甲○○受有臉部
    挫傷、左胸瘀傷、左前臂瘀傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人即被告丙
    ○○告訴被告乙○○、甲○○傷害案件，另被告即告訴人甲
    ○○告訴被告丙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告
    乙○○、丙○○、甲○○3人係觸犯刑法第277條第1項傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    即被告乙○○、丙○○、甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀在
    卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
