【裁判字號】    97,聲,209
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第209號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請交付保護管束（97年執聲
字第137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，現在臺灣宜蘭監
    獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑法第93條第 2項及
    刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護管束之裁定等語。
二、經查：受刑人因竊盜等案件，經本院及臺灣高等法院分別判
    處有期徒刑3年10月及1年4月確定，2案接續執行，現在臺灣
    宜蘭監獄執行中，其刑滿日期原為民國 99年2月21日，經依
    行刑累進處遇條例縮刑90日後，其刑期終了日為98年11月23
    日，業經法務部以97年4月1日法矯字第0970011053號函核准
    假釋出獄，有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在
    卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭法  官   楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
