【裁判字號】    96,訴,213
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  96年度訴字第213號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人宜蘭市公所間拆屋還地事件，上訴人對於
中華民國97年3月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,204,115元，應徵裁判
費19,468元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
