【裁判字號】    97,聲減,83
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯附表編號二之施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月
；所犯附表編號三之施用第二級毒品罪，減為有期徒刑月又壹
拾伍日，應執行有期徒刑柒月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯如附表所示各罪，經
    法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯附表所示各罪，其犯罪時間均在96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑並就附表編號二、三之罪
    定其應執行之刑。
二、經查受刑人所犯如附表所示之犯行，經本院分別判處如附表
    所示之罪、刑確定，受刑人於93年11月11日入監執行，並於
    95年7月4日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，其後經撤銷
    假釋，應執行殘刑6月7日，故此部分罪刑均尚未執行完畢等
    情，有判決書、撤銷假釋報告表在卷可稽。是故，聲請人聲
    請予以減刑，另就附表編號二、三所示之罪，定應執行之刑
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、第10條第2項，修正前刑法第41條第1項前
    段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
