【裁判字號】    97,基簡,434
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第434號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第5198號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘後
淨重零點肆貳柒捌公克）併同難以析離之分裝袋壹只，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    查司法警察依法逮捕被告或犯罪嫌疑人，依刑事訴訟法第一
    百三十條規定，固得逕行搜索被告或犯罪嫌疑人之身體；惟
    扣案之甲基安非他命1 包（驗餘後淨重0.4278公克），實乃
    被告於「員警執行『另案』逮捕而對其身體實施附帶搜索以
    前」所主動取交。此除經被告敘明無誤（偵卷第21頁），並
    有基隆市警察局第一分局搜索扣押筆錄1 件在卷足考（參見
    偵卷第7 頁勾選之執行情節）；佐以聲請卷證亦俱乏員警在
    此之前，業已「發覺」被告持有扣案甲基安非他命而涉嫌本
    案犯罪之積極事證，則被告係於犯罪遭發覺以前，主動取交
    扣案甲基安非他命1 包，自首而接受裁判之事實，當無可疑
    。考量被告所為，無疑使本案犯罪事實易於發覺，兼以獎勵
    犯人知所悔悟之立法美意，爰依刑法第六十二條減輕其刑。
二、刑之酌科：
    本院審酌甲基安非他命（Methamphetamine ）對於人體會產
    生精神依賴作用，濫行施用之結果可能導致大腦病變及精神
    異常，係屬足以危害個人健康及社會安全之管制藥品，乃被
    告竟仍濫行持有，所為無疑助長毒品市場之交易熱度，兼衡
    量被告持有數量尚屬輕微，暨其自首而表悔悟之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。末以，犯罪在民國96年4 月24日以前，且所犯復非「中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且經宣
    告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項減其刑期或
    金額二分之一。茲本案被告實行犯罪之終了時間，既係96年
    4 月25日以後之97年2 月2 日，詳如聲請書之所載，則其當
    與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案
    尚不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定予以減刑之列，併此指明。
三、扣案無色透明結晶體1 包，驗餘後淨重0.4278公克，核屬毒
    品危害防制條例所明定列管之第二級毒品甲基安非他命（Me
    thamphetamine ），此有交通部民用航空局航空醫務中心97
    年3 月14日航藥鑑字第0971544 號毒品鑑定書1 紙在卷可考
    ，併同無從與之完全析離之分裝袋1 只，均應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收併銷燬之（至
    業因鑑驗而消耗費失之部分，既已經毀滅，則其自毋庸再為
    沒收銷燬之宣告）。
四、至毒品危害防制條例第十一條第四項雖係明定：「持有毒品
    達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之
    」；行政院並於93年1 月7 日，據此而訂定發布「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」，其中第二條規定：持有第二級
    毒品淨重達10公克以上，加重其刑至二分之一。然本案被告
    於97年2 月2 日晚間7 時50分為警查獲時所持有之第二級毒
    品甲基安非他命，其驗餘淨重僅止0.4278公克，詳如前述，
    則其顯然尚未達前揭加重其刑之標準，而核無上開規定之適
    用。特此說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第六十二條
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第637號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街333巷1號2樓
                        居基隆市信義區○○○路2-54號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因持有第二級毒品案件，經台灣基隆地方法院於民
    國96年12月6 日，以96年度基簡字第1216號刑事簡易判決判
    處拘役30日確定（不構成累犯）；乙○○明知安非他命類藥
    物具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬於毒品危害防制
    條例所規範管制之第二級毒品，不得非法持有，竟仍於97年
    2月2日，在基隆市某電子遊戲場內，以不詳價格購買甲基安
    非他命1包 （含袋重0.8480公克、淨重0.4280公克、驗餘淨
    重0.4278公克）而持有之。嗣因乙○○為本署發佈通緝，經
    警於同日晚間7 時50分許，至乙○○現時居住之基隆市○○
    ○路2-54號7 樓住處，執行逮捕職務時，在乙○○身上查獲
    前述甲基安非他命1 包扣案，並經採集乙○○尿液送驗，未
    呈毒品反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時，均坦承無
    誤，而被告為警查獲後所採集之尿液（尿液檢體編號076 ）
    ，經以氣相層析質譜儀法檢驗，未呈任何毒品陽性反應，此
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年2 月21日濫用藥
    物檢驗報告1紙在卷可憑，復有甲基安非他命1包扣案可稽佐
    證；而被告持有之物，經送驗結果，確呈甲基安非他命反應
    ，亦有97年3 月14日交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑
    字第0971544 號毒品鑑定書在卷足憑，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪嫌。扣案第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.4278公克），係違禁物，請依同條例第18條第
    1 項前段規定，諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三
    萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
