【裁判字號】    97,基簡,344
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第344號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第761 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，證據部分併補充記載：被告乙○○於本院訊問時之自白。
二、本院審酌被告乙○○時值壯年，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取
    財物之價值（所得利益）、被害人財產法益之侵害程度，併
    考量被告趁隙盜取他人店內財物之犯罪手法（詳如聲請書所
    載），暨其坦承犯行而表悛悔之犯後態度（參見本院民國97
    年4 月8 日訊問筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在民國96年4 月24
    日以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條第一項所列各罪，併經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑
    一年六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項之減刑規定。茲本案被告實行犯罪之時間，
    既係97年1 月28日（詳如聲請書之所載），則其當與旨揭減
    刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在應
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規
    定予以減刑之列，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第761號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路32巷90號
                        2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年1月28日14時45分許，持3張中獎之統一發
    票前往址設於臺北縣瑞芳鎮○○路○段50號1 樓之「統一超
    商」兌換等值商品，因見櫃臺上籃子內之開運音樂聚財錢包
    甚為漂亮，但其身上又無現金足資購買，竟意圖為自己不法
    之所有，趁櫃臺結帳人員丁○○不注意之機會，徒手竊取上
    開開運音樂聚財錢包1 個，得手後放入所穿外套內，再於兌
    換商品完畢後離開上址。嗣因上開超商負責人甲○○於交接
    班時發現開運音樂聚財錢包短少，遂調閱監視器查看並報警
    處理而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○矢口否認上揭竊盜犯行，辯稱：伊患有躁鬱
    症及憂鬱症，去超商10分鐘前有吃2顆安眠藥及4顆鎮定劑，
    伊是拿中獎的3 張發票去超商兌換，伊在櫃臺前看到那個錢
    包很漂亮，標價是新台幣288 元，伊想錢不夠不能拿，不知
    道是不是藥性發作，伊還是拿了，伊回家後，才覺得好像有
    跟人家拿錢包的意識云云。惟查：上揭犯罪事實，業據證人
    丁○○、甲○○證述明確，並有贓物認領保管單1 紙、被告
    兌獎之統一發票3 張及監視器攝得畫面翻拍照片13張附卷可
    稽；被告雖以前揭情詞置辯，惟證人丁○○已證稱，伊與被
    告對話及服務被告之時間大約10分鐘，被告有與伊聊天，還
    有問伊集點的事，被告看起來神智很正常，與伊對話、聊天
    也都很正常等語綦詳，且從卷附監視器攝得畫面翻拍照片觀
    之，被告拿取上開錢包時還知道要刻意蹲下，等拿取後再站
    起來，再參諸被告既知道其於上揭時間是去兌換發票，也知
    道上開錢包的價錢，還知道其看到那個錢包覺得很漂亮等情
    ，足見被告斯時確具有辨識其行為違法並依其辨識而行為之
    能力，其上開所辯無非係事後卸責之詞，不足採信。本案事
    證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
