【裁判字號】    97,促,3942
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第3942號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有份公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○○
上列債權人聲請對債務人甲○○、乙○○○發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件聲請自民國九十七年二月二日起至民國九十七年二月二十四
日止，利息超過年息百分之四‧二六計算部分駁回。
本裁定之程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，聲請利息自民國97年
    2月2日起至清償日止，按年息百分之4.34計算，惟經核債權
    人所提出之放款利率查詢表所載，自民國96年11月23日至民
    國97年2月24日止，債務人應適用利率為年息百分之4.26，
    債權人上開聲請超過年息百分之4.26部分，顯逾約定範圍，
    為無理由，不得發支付命令，該部分之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
