【裁判字號】    97,基簡,427
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第427號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第635、870號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役以新台
幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新台幣參仟元，如易服勞役以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1 項、第19條笫2項、第51條笫7款、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官    鄭梅君
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第635號
                                      97年度偵字第870號
    被    告  乙○○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉富林村2鄰慈光27村
                        8號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○○意圖為自己不法之所有，分別於：（一）民國97年
    元月間某日上午11時許，在基隆市仁愛區成功市場2樓第54
    攤位處，趁店主吳水元不注意之際，徒手竊取店內之象魚2
    隻，得手後離去。（二）同年2月3日9時40分許，在基隆市
    仁愛區○○○路80號「騰達切麵店」內，趁店主丙○○不注
    意之機會，徒手竊取店內之溫州粿1包得手，為警當場查獲
    ，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○○對於上揭犯罪事實於本署偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人丙○○於偵查中之證述相符，並有現
    場指認照片5張在卷可稽，是被告之自白與事實相符，本案
    事證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告先後
    2次犯行，時地有別，顯係個別犯意為之，請分論併罰。另
    被告為慢性精神病人，犯罪事實所示竊盜行為時之前即罹患
    慢性精神病，個人自我功能退化、時有恍惚現象，復參以先
    前庭訊回答之內容，被告行為時辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力應有顯著減低等情形，此有訊問筆錄、國防部軍
    備局中山科學研究院醫務所附設民眾診療服務處97年2月13
    日第000619號乙種診斷證明書及中華民國身心障礙手冊影本
    附卷足資佐證，請依刑法第19條第2項規定減輕其刑。請審
    酌被告竊取之物品價值非鉅，造成損害輕微，被害人丙○○
    亦表示憫恕而不予追究等情狀，從輕處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
