【裁判字號】    97,基簡,421
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第421號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第129 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○不思正當工作以換取財物，妄想以竊盜
    方式不勞而獲，觀念殊不足取，並亟待矯治；尤以被告甫因
    竊盜案件，經本院於民國97年2 月26日，以97年度基簡字第
    66號判決拘役30日在案（惟尚未確定；有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表暨本院上開刑事簡易判決各1 件在卷可稽），乃
    不知記取教訓並再罹本案，足見被告自省、自控及自我矯治
    能力之低落，兼以其本次竊盜財物之價值（所得利益）、對
    被害人財產法益侵害之程度，併其犯罪動機、目的、手法，
    及其未見改悔、飾詞圖卸之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在民
    國96年4 月24日以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條第一項所列各罪，併經宣告死刑、無期徒刑
    或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項之減刑規定。茲本案被告實行
    犯罪之時間，既係97年3 月13日（詳如聲請書之所載），則
    其當與旨揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，
    本案尚不在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款規定予以減刑之列，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第129號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設台北縣貢寮鄉○○路108號
                        現居台北縣貢寮鄉○○○街15號之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國94年1月24 日，因竊盜案件，經台灣基隆地
    方法院以93年度訴字第698號判決，判處有期徒刑6月，如易
    科罰金以300元折算1日確定，於94年2 月25日易科罰金執行
    完畢，詎仍不知悔改；復於96年11月間，再犯竊盜案件，經
    同院於97年2 月25日，以97年度基簡字第66號判決判處拘役
    30日（尚未確定）；丙○○復意圖為自己不法之所有，並基
    於竊盜之犯意，於97年3 月13日上午10時29分許，在台北縣
    瑞芳鎮○○路○段62號 「屈臣氏」商店內，趁店內人員不注
    意時，徒手竊取店內陳列架上之葡萄王靈芝王2 包、康得眼
    藥5瓶、佐籐健康Q10膠囊2 罐、活力鋅發泡錠1罐、易口舒3
    包、士力架花生巧克力2條、吉列牌刮鬍刀片3包、特濃咖啡
    糖3 條、新鮮視點眼液1瓶、滴可明眼藥水3瓶、舒酸定牙膏
    2條、台糖蠔蜆精1罐、露得清洗面乳1條、施巴痘面皰凝膠2
    條、男用內褲1件 （共價值新台幣9643元，業經該店店長甲
    ○○領回）得手後，分別藏置於所穿之上衣及長褲口袋、腰
    帶夾層內，再步出店門口欲離去時，引發店內警報器作響，
    店內人員甲○○追及丙○○，並帶同丙○○回店內後，經甲
    ○○要求丙○○自行交出行竊之物，丙○○當場取出活力鋅
    發泡錠1罐、佐籐健康Q10膠囊1罐、特濃咖啡糖3條、士力架
    花生巧克力2條及滴可明眼藥水3瓶等物後，趁甲○○打電話
    報警時，又趕緊往店外逃跑，再遭甲○○追回，此時員警已
    至現場，經丙○○同意搜索，又在丙○○身上搜獲其餘行竊
    之物，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○雖坦承有將前述物品藏放於所穿衣服口袋及
    腰帶夾層內，並步出店門而未結帳付款之事實，惟矢口否認
    有何竊盜犯行，辯稱係因當時尿急欲至外面上廁所云云，然
    查：前述事實，業據被害人甲○○於警詢指述甚明，且被告
    如無行竊之意，何需將物品藏放於衣服口袋、夾層中？又被
    告於第一次遭發現時，亦未取出所有行竊之物，是證被告所
    辯，顯屬無稽。此外，復有贓物認領保管單、搜索扣押目錄
    表、照片等在卷可佐，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認
    定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告前曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
