【裁判字號】    97,基簡,409
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第409號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第829號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補
    充：被告乙○○前因懲治盜匪條例案件，經本院於民國87年
    7 月6 日以87年度少訴字第2 號判決，判處有期徒刑7 年確
    定，其於87年8 月31日入監執行，89年11月10日假釋出監，
    嗣其假釋經撤銷，於91年12月27日入監執行殘刑3 年11月2
    日，於95年6月23日執行完畢。
二、本院審酌被告犯罪之動機、竊盜手段平和、所得財物價值不
    高，所生危害甚微，並兼衡其犯後坦承犯行，且業與被害人
    甲○○達成和解，賠償被害人之損失，被害人表示不再追究
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第829號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路160號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於97年1月17日12 時許，駕
    駛車牌號碼2E─9210號自小貨車，行經基隆市○○區○○路
    236 號「奇麗洗車店」前，趁負責人甲○○不注意之際，徒
    手竊取擺放於上開洗車店鐵捲門白鐵製中柱1支（重15 公斤
    ），得手後，並藏至於所駕駛之自小貨車上，並於同日將竊
    得之贓物，運往基隆市○○路350號之1「全買行」，以新台
    幣975 元之代價售予不知情之李柯招花。嗣經警調閱上址路
    口監視器比對，始場查獲上情。
二、案經被害人甲○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○
    指述之情節相符，復有證人李柯招花之證述、全買行收受舊
    貨登記表及監視錄影器翻拍照片3張在卷可資佐證，被告之
    自白堪信與事實相符，其涉犯竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。請審酌被告犯後態度良好，並賠償被害人財物損失，且達
    成民事和解等情，量處適當之刑
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
