【裁判字號】    97,聲,242
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第242號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官先後指定保證金
    額新臺幣10,000元及20,000元，被告於如數繳納後，業經釋
    放在案。茲因被告逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件被告因施用第一級、第二級毒品案件，經本院於
    96年4 月30日以96年度訴字第50號判決，判處有期徒刑11月
    、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月，其不服提起上訴後，經
    臺灣高等法院於96年11月23日以96年度上訴字第4120號判決
    ，駁回其上訴，該判決於96年12月20日確定。查其並無在監
    在押，而於執行中迭經傳喚及拘提未獲，有法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達回證及拘提無著報告書
    在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納
    之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
