【裁判字號】    97,拍,112
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第112號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按擋押權人於債權人已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而段清償，民法第873條第1項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國93年3月2日，以其
    所有如附表所示不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺
    幣（下同）250,000之抵押權，經於同月日辦畢登記在案。
    嗣相對人於向聲請人借款250,000元，已屆清償時而未為清
    償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查本件約定債務清償日期為民國93年6月1日，有抵押權設定
    契約書在卷可稽，並據聲請人提出之他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、建物登記簿謄本、本票等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
