【裁判字號】    97,基簡,228
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第228號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年４月７日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬伍仟陸佰參拾元及自民國九十六
年十一月二十九日起至清償日止按年息百分之五．七六五計算之
利息暨自民國九十六年十二月三十日起至民國九十七年六月二十
九日止按年息百分之○‧五七六五；自民國九十七年六月三十日
起至清償日止按年息百分之一．一五三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告雖住在桃園縣蘆竹鄉，而非住在本院轄區內，惟原
    告係依兩造間所簽訂之借貸契約請求被告清償借款，而兩造
    曾約定被告對於原告所負之各宗債務，合意以本院為第一審
    管轄法院，此有臺灣企銀「卓越圓夢」消費性貸款約定書影
    本１件在卷可證，故本院對於本件自有管轄權；又被告雖未
    於言詞辯論期日到場，惟並無民事訴訟法第0386條所列之各
    種情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決，均先予
    敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）94年９月28日向原告借款新
    臺幣（下同）20萬元（實際撥款日為94年９月29日），約定
    借款期間為７年，利息：第１年按原告之２年期定儲機動利
    率加年息2.75％計算，自第２年（即95年９月29日）起改按
    原告之２年期定儲機動利率加年息3.08％計算，並採機動利
    率，隨原告２年期定儲機動利率調整而調整（目前原告之２
    年期定儲機動利率為年息2.6850％，合計為5.7650％），本
    息自94年９月29日起至0101年９月29日止按年金法分84期平
    均攤還，於每月29日各支付１次，每期2,799.元；並約定如
    被告未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，其借款視為全
    部到期，應一次全部清償，並應自違約之日起，其逾期償還
    在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個月者，
    就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金，立
    有「臺灣企銀卓越圓夢消費性貸款申請書」及「臺灣企銀卓
    越圓夢消費性貸款約定書」各１件可稽。詎被告僅依約付至
    96年11月29日該期止之本息，其後即未再依約給付，依約應
    視為全部到期，經核算尚欠本金145,630.元及96年11月29日
    後依約定利率計算之利息暨96年12月30日後依約定利率計算
    之違約金（如主文第１項所示）未付，迭催不理等情，為此
    依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「臺灣企銀卓越圓夢消
    費性貸款申請書」、「臺灣企銀『卓越圓夢』消費性貸款約
    定書」（影本附卷，原本發還）、電腦列印之「客戶欠帳資
    料」及「放款利率表」各１件為證，經核與其所述相符，參
    以被告經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調
    查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張
    自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之
    借款本息及違約金未付，依約應負清償之責，從而原告依約
    （消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）用1,550.元，依民事訴訟法第78條之規
    定，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項
    所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
