【裁判字號】    97,基簡,232
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第232號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國97年
４月７日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬肆仟壹佰柒拾捌元及其中之新臺
幣貳拾陸萬玖仟貳佰零捌元自民國九十六年十月二十三日起至清
償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）88年８月25日與其訂立「小
    額循環信用貸款契約」，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具
    ，被告得憑卡向原告及參加自動化服務機器跨行共用系統之
    其他金融機構所設置自動提款機器辦理取款、轉帳支用款項
    ；借款額度最高以新臺幣（下同）30萬元為限，借款動用期
    間為１年（如無反對之意思，並得自動延長）；借款利率採
    固定利率，按年息18.250％計算，按日計息；每動用１筆，
    並應繳納帳務管理費100.元；還款方式：自借款日起，以35
    日為１週期，每期應繳金額為還款金額加未繳帳務管理費；
    如未依約於繳款期限前繳款時，應改按年息20％計付利息，
    立有「小額循環信用貸款契約」１件可證。被告自領得現金
    卡後，即憑卡陸續借款，惟卻未依約支付應付之金額，至96
    年10月23日止，計積欠本金269,208.元，未收息124.元，利
    息4846元，合計274,178.元，及96年10月23日後按約定利率
    之計算之利息未付，詎迭經原告催討，被告均置之不理等情
    ，為此依約（消費借貸）提起本訴訟，請求判命被告如數給
    付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟曾提出書
    狀答辯略以：渠雖有心還款，卻力有未逮，難以完全清償，
    希望原告同意以渠所能負擔之金額作為和解之方式。又原告
    所請求之金額與渠所知悉者不同等語，資為抗辯。
四、查原告主張之上開事實，業為被告自認，並有「小額循環信
    用貸款申請書」及「小額循環信用貸款契約書」影本各１件
    在卷可資佐證（核與原告所述相符），原告之主張自堪信為
    真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息
    未付，依約應負清償之責；被告徒以「原告所請求之金額與
    渠所知悉者不同」云云置辯，並不可採；從而原告依約（消
    費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。至「有
    無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯
    。」（參見最高法院19年度上字第1733號判例），故被告抗
    辯：渠雖有心還款，卻力有未逮，難以完全清償，希望原告
    同意以渠所能負擔之金額作為和解之方式云云，自不可採，
    併予敘明。
五、訴訟費用（即裁判費）2,980.元，依民事訴訟法第78條之規
    定，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項
    所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣五十萬元以下者）適用
    簡易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第
    １項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
