【裁判字號】    97,審簡,1366
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「照片1 張」外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前已有多件竊盜前科（未構成累犯），仍不知悔
    改，以己力獲取所需，竟再度為竊盜行為，顯無悔意，惟斟
    酌其犯後坦承犯行，所竊金戒指已由被害人領回，被告竊取
    之手段、目的及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千元折算1日之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
