【裁判字號】    97,審簡,1410
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。爰
    審酌被告於偵查中業已坦承犯行，所竊牛奶糖4 條價值甚微
    ，並已由被害人領回，被告之犯罪動機、手段、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
