【裁判字號】    97,審訴,457
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第457號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第279 號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第869 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以95年度毒
    聲字第1210號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年
    6 月30日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度戒毒偵字第245 號為不起訴處分。詎其猶不知悛
    悔，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年11月12日9 時20分許，在高
    雄市○○路某加油站內，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月14日19
    時20分許，在高雄市○○區○○路、錦田路口遭警盤檢查獲
    ，並徵得其同意後採尿送驗，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及正
    修科技大學超微量研究中心96年11月28日檢驗報告各1 件在
    卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之
    自白核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    遂裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年6 月30日執行完
    畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第245 號為不起訴處分等情，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，足認被告確於前開強制戒治執行完畢
    釋放後、5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經施以觀察、勒戒及強制戒治後，竟再為本件犯行，
    足見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒
    品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念
    其於犯後態度良好，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬
    戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應
    屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
