【裁判字號】    97,聲減,1843
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺南市○區.
上列受刑人因附表所示之2 案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第944 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之犯罪，減有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表
編號貳所列已經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之2 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與如附表編號2 所列已經減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。又受刑人於裁判確定前犯數罪（
    其中附表編號1 為95年7 月1 日前所犯，編號2為95年7 月1
    日後所犯），而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．
    ．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑
    法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    下列各款定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，比較修正前後之上開規定，以95年7 月 1
    日修正施行前之規定，較有利於受刑人。另按於刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合第41條第 1
    項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41
    條第2 項規定（刑法施行法第3 條之1 第3 項參照）。又數
    罪併罰有2 以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減
    刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第
    1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之（法院辦
    理96年減刑案件應行注意事項第33條）。是本件受刑人於95
    年7 月1 日刑法修正施行前犯附表編號1 之罪，另於刑法修
    正施行後犯附表編號2 之罪，且該數罪均符合刑法第41條第
    1 項得易科罰金之規定者，於分別諭知易科罰金之折算標準
    後，應適用修正前刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑，
    及適用修正前之刑法第41條第1 項前段，諭知如易科罰金以
    新臺幣900 元折算1 日，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段（修正前
    ）、第51條第5 款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條（廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                       書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
