【裁判字號】    97,審易,243
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第243號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3720號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○等所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 、5 行補充：「
    共同竊取中華電信股份有限公司及台灣電力公司之電纜線各
    1 條」、證據部分補充：「被告甲○○、乙○○2 人於本院
    審理時自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、被告持以為本件竊盜犯行之油壓剪1 支，係金屬材質構成，
    質地堅硬，客觀上足以對人之生命身體、安全構成威脅，自
    屬兇器無訛。核被告甲○○、乙○○2 人所為，均犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告2 人間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。至被告2 人2 次
    竊盜犯行，時間緊密、地點相同，堪認被告係基於接續之犯
    意為之，應論以接續犯。又被告係以接續之一行為觸犯數罪
    名，屬想像競合，應從一重處斷。本院審酌被告均值青壯，
    不思以正當途徑獲取財物，率爾攜帶兇器竊取他人財物，侵
    害他人之財產法益，實屬不該；惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，及其犯罪之手段及所生損害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之油壓
    剪1 支，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，此據被告甲○
    ○供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第28條、第321
條第1 項第3 款、第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。：
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中    華    民    國    97    年    2    月        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
