【裁判字號】    97,審易,439
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第439號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7025號
、第7026號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，
經告知簡式審判程序要旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡
式審判程序並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2 月27日18時45
    分許，在址設高雄市○○○路289 號「乙○○商店」內，逕
    以徒手方式竊取該店所有之露華濃不脫色持久12小時四色眼
    影1 盒、炫麗假睫毛3 盒及專業炫麗假睫毛3 盒（市價合計
    新台幣1369元）得手既遂，並將該等物品藏置於大衣外套內
    ，惟欲離開之際，乃遭該店人員吳宗恩及時發現並報警處理
    ，嗣經員警詢問後移請台灣高雄地方法院檢察署檢察官實施
    偵查，再由該署檢察官訊問後於97年2 月28日12時許諭令釋
    放。詎其猶不知悛悔，又另行意圖為自己不法之所有，旋於
    同日13時50分許，前往高雄市三民區○○○路286 號「甲○
    ○○」店內，同以徒手方式竊取該店所有之上山採藥蜜粉1
    盒、羅蔓莉莎雙眼皮膠1 盒及琥碧戈帛假睫毛7 盒（市價合
    計為697 元）得手既遂後，亦將上開所竊物品藏放在外套右
    前口袋內，然於其行經賣場收銀台欲離開該店時，仍因觸動
    警報器且由該店人員陳偉如報案處理而再次為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局、三民第一分局先後報請台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1項
    、第284 條之1 規定，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，各經證人吳宗恩、陳偉如分別於警詢中指證
    綦詳，並有贓物認領保管單2 紙在卷可稽，復據被告迭於偵
    查及本院審理中均坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實
    相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告前開犯行俱堪
    認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪
    。被告先後2 次普通竊盜既遂犯行彼此間犯意個別、行為互
    殊，應予分論併罰。本院審酌被告不思以己力正當謀生，反
    圖不勞而獲，任意竊取他人之財物，並兼衡其犯罪動機、目
    的及手段；又本件被告所竊財物價值雖屬非鉅，惟於本件案
    發前業已多次因涉犯竊盜罪經法院判決有罪確定，此有台灣
    高等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其雖未構成累犯
    ，然猶於短期內再為此次犯行，足見其法治觀念薄弱，倘非
    科予較重之刑，顯難收其教誨之效，惟念其犯罪後尚知坦承
    全部犯行、態度良好等一切情狀，酌情分別量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑及易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
