【裁判字號】    97,交簡上,86
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第86號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住高雄縣阿蓮鄉石安村石安211之22
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院交通法庭97年度審交
簡字第20號中華民國97年2 月15日第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字34066 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭不經言詞辯論，自為第
一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月13日上午10時許
    ，在高雄縣阿蓮鄉清和宮內，飲用半瓶米酒及2 杯高粱酒後
    ，明知仍處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟騎乘車
    號UPI－427號機車離開。嗣於同日晚間10時23分許，行經阿
    蓮鄉○○路279 號前為警攔查，測得其呼氣中酒精濃度達每
    公升1.12毫克，而查獲上情，因認被告涉有刑法第185 條之
    3 不能安全駕駛動力交通工具罪嫌等情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文；
    又聲請簡易處刑之案件，法院於審理後，認應為不受理判決
    之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條、
    第451 條之1 第4 項第3 款亦規定明確。查本件被告甲○○
    經檢察官聲請簡易判決處刑後，在原審判決（97年2 月15日
    ）前，業於97年1 月11日死亡之事實，業經本院查詢司法院
    戶役政電子閘門系統個人基本資料、全戶戶籍資料及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表無誤，揆諸前開說明，自應諭知不受
    理之判決。
三、原審未及審酌被告已於判決前死亡之事實，而為論罪科刑之
    判決，容有未恰，檢察官據此提起上訴，指摘原判決不當，
    為有理由，本院管轄第二審之合議庭爰不經言詞辯論，撤銷
    原判決並自為諭知不受理之第一審判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    交通法庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
