【裁判字號】    97,聲減,1860
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄另案執行）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（97執聲字第205 號），本院裁定如下：
    主  文
黃居城所犯如附表編號二所示之偽造文書罪，視為減刑如附表編
號二所載之刑，與附表編號一所示不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定
    有明文。
二、查受刑人因犯附表所示竊盜等2 罪，經本院各判處如附表所
    示之刑確定，並定其應執行刑為有期徒刑2 年5 月確定在案
    （其中刑前強制工作部份已執行完畢），而受刑人所犯附表
    編號2 之偽造文書罪，係於民國96年4 月24日前所犯，而受
    刑人業於96年2 月15日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為
    96年8 月1 日），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，是受刑人現既仍於假釋期間，且上開編號2 之罪因
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視
    為已依該條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁
    定減刑，惟因有二裁判以上，仍應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，與附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑定其
    應執行之刑，茲聲請人聲請就附表所示2 罪定其應執行之刑
    ，經核尚無不合，應予准許。又沒收等從刑不在減刑範圍以
    內，應照原判決執行，而被告附表編號1 所宣示強制工作之
    從刑，已經裁定免予繼續執行確定，均併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第10條第2 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
