【裁判字號】    97,審簡,849
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5722號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行之「甲○○所有」更正為「甲○○使
    用」，及證據補充「屏東縣警察局車輛協尋電腦輸入單、高
    雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、照片2 張」外，其餘
    之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3261號
    判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月
    確定，於民國96年7 月16日視為執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告貪圖不法利益，
    率爾竊取他人之機車，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，所竊機車已由被害人領回，及被告之動機、手
    段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
