【裁判字號】    97,簡,533
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第32322 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實補充更正為：「乙○○
    於民國96年10月31日下午4 時30分許，駕駛車牌號碼LCD-18
    7 號重型機車搭載其妻其2 名小孩，沿高雄市前金區○○○
    路由南往北方行駛近漢神百貨公司處，因於駕駛機車過程中
    東張西望，適有在其同向後方駕駛車牌號碼ZYP-010 號輕型
    機車之甲○○，因見乙○○於其前方駕駛機車搭載3人 且又
    東張西望，恐有發生車禍之虞，故按鳴機車喇叭以警告乙○
    ○。詎乙○○竟基於公然侮辱之犯意，在不特定人得共見共
    聞之上開路段，以「幹妳娘」、「臭妳娘芝麻」等語，一路
    辱罵甲○○（乙○○此部分涉犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪嫌部分，於本院審理中經告訴人撤回告訴，另經本院
    以97年度審易字第492 號為不受理判決）。乙○○並放慢機
    車行駛速度，而與甲○○平行駕駛，同時以「嗶三曉」向甲
    ○○大聲喝令，且作勢欲駕車碰撞甲○○狀等加害生命、身
    體之言詞、行狀，恐嚇甲○○，使其心生畏懼，致生危害於
    安全。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第第305 條之恐嚇危害安全罪
    。本院審酌被告以上開言語恐嚇被害人甲○○，造成被害人
    承受重大之心理壓力，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行
    ，並得到被害人甲○○之原諒等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至被害人即告訴人甲○○雖於本院審
    理中，曾為撤回告訴之意思表示，惟告訴人之撤回告訴效力
    僅及於屬於告訴乃論罪之公然侮辱罪嫌部分，至被告所涉犯
    之恐嚇危害安全罪部分，非屬告訴乃論之罪，故無影響，本
    院仍應依法論處，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3百 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
