【裁判字號】    97,自,5
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                 97年度自字第5號
自  訴  人  乙○○
                      工214.
                    現於臺灣屏東監獄
被      告  甲○
            臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列被告等因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第 343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查：自訴人乙○○於提起本件自訴時未委任律師為代理人
    ，經本院於97年3 月4 日裁定命其於收受送達7 日內委任自
    訴代理人並提出委任狀，如逾期未補正則依法裁定駁回自訴
    ，自訴人已於97年3 月14日收受送達，有本院命補正裁定及
    送達回證各1 份在卷可稽，迄今仍未依上開命補正之裁定，
    委任律師為自訴代理人到院，顯已逾前開命補正之期間，是
    參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭審判長甲  ○   黃三友
                                      甲  ○   林芳華
                                      甲  ○   陳盈吉
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
