【裁判字號】    97,訴,342
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助蘇昭德律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2719
0 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾柒日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認所犯係刑法第330 條第
    1 項攜帶兇器加重竊盜罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，且其犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年1 月17日執
    行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告經訊問後，其羈押原因
    及必要性依然存在，尚不能因具保而使羈押之原因及必要性
    消滅，認有繼續羈押之必要，應自97年4 月17日起，延長羈
    押2 月。被告雖以必須負擔家中經濟為由，請求具保停止羈
    押，惟本院審酌被告涉犯搶奪、加重強盜等犯行，對社會侵
    犯之危害性甚為強烈，經衡酌司法追訴之國家與社會公益，
    及被告人身自由之私益，本院認對被告執行羈押堪稱相當，
    從而本件羈押原因既仍然存在，且不能因具保或限制住居而
    使之消滅，被告具保停止羈押之聲請自難准許。又被告雖患
    有甲狀腺機能亢進，惟據本院電詢高雄看守所衛生科，函覆
    稱被告兩側脖子腫大，甲狀腺機能亢進，已給予藥物治療，
    生命跡象穩定，生活可以自理，有臺灣高雄地方法院辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表1 紙在卷可考，則被告所患疾病，亦
    非非保外治療顯難痊癒者，是其具保之聲請應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官    曾逸誠
                                    法  官    林柏壽
                                    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
