【裁判字號】    97,審聲,630
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因聲請免除強制工作案件，聲請人聲請免予繼續執行
強制工作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、查本件受刑人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院94年度易字第
    123 號判決判處有期徒刑2 年6 月，並依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第3 第1 項第2 款、第4 條、第5 條第1 項前段規
    定宣告於刑之執行前令入勞動處所強制工作，嗣經撤回上訴
    而確定，於民國95年5 月2 日經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾1 年餘，嗣經
    臺灣泰源技能訓練所檢具悛悔事證，認為該處分已無繼續執
    行之必要，聲請免予執行等情，分別有上開判決書、檢察官
    執行指揮書、法務部97年3 月10日法矯字第0970007498號函
    、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分並免除本
    刑執行報告表1 份（聲請人並未聲請免除本刑之執行）附卷
    可稽。本院認聲請人之聲請，經核並無不合，爰依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第5 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
