【裁判字號】    97,易,456
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第456號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2606號
、第5802號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意
見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月；又竊盜，處有期徒刑陸
月，扣案鑰匙壹支，沒收之。應執行有期徒刑壹年，扣案鑰匙壹
支，沒收之。
    事  實
一、甲○○因經濟狀況不佳，竟意圖為自己不法之所有，分別於
    ：
  (一)97年1 月12日下午1 時許，攜帶其所有客觀上足以對於人之
    生命、身體安全造成威脅具有危險性，可供兇器使用之一字
    型螺絲起子1 支（未扣案），在高雄市○○區○○路203 巷
    巷口，以該起子撬開車門及破壞電源鎖之方式，竊取乙○○
    所有車牌號碼4868-TF 號自小貨車1 部，得手後駕駛該車逃
    離現場。嗣於同日下午1 時40分許，甲○○駕駛該車行經高
    雄縣鳥松鄉○○街117 號前，因行跡可疑，為警攔查，始悉
    上情。
  (二)97年2 月3 日凌晨1 時許（起訴書誤載為97年2 月9 日），
    在高雄縣大樹鄉○○○路14號前，持其所有之鑰匙1 支，竊
    取丙○○所有車牌號碼8S-8179 號自小貨車1 部，得手後留
    供己用。嗣於同年月19日上午7 時30分，甲○○駕駛該車行
    經高雄縣仁武鄉○○村○○街53號前，因行跡可疑，為警攔
    查，並扣得其所有之上開鑰匙1支，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢
    察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，合
    先敘明。
二、上揭事實業經被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○於警詢、偵查及證人楊百譚於警詢之證詞相符，並
    有鑰匙1 支扣案可證，此外復有扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及贓物認領保管單各2 紙附卷可稽。足見被告上開自白與事
    實相符，自得為認定被告犯罪之依據。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79年
    臺上字第5253號判例意旨可資參照。查本件被告為事實欄一
    、(一)之竊盜犯行，所持用之起子1 支雖未扣案，然該起子係
    鐵製用品，業據被告供陳明確，有本院筆錄乙份在卷可憑（
    參本院卷第13頁），另參以被告持該起子用以撬開車門破壞
    電源鎖，顯然該起子質地堅硬，客觀上足以殺傷人生命、身
    體無疑，依照上開判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3
    款所規定之兇器無訛。故核被告就事實欄一、(一)部分所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪；就事實
    欄一、(二)部分所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物
    ，竟圖私慾竊取他人財物，惟念被告犯後坦承犯行，犯罪後
    態度尚佳，並考量被告所竊取財物之價值，及其智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資
    儆懲。扣案鑰匙1 支，為被告所有且供犯事實欄一、(二)部分
    犯罪所用之物，業據被告供述明確在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之 1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第38條
第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                       刑事第十庭    法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                     書記官 何明昌
附錄本件論罪科刑適用之法條
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第321條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
