【裁判字號】    97,審易,492
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第32322 號），嗣經告訴人就公然侮辱部分撤回告訴，本
院就此部分改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○被訴公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年10月31日下午4 時30
    分許，駕駛車牌號碼LCD-187 號重型機車搭載其妻其2 名小
    孩，沿高雄市前金區○○○路由南往北方行駛近漢神百貨公
    司處，因於駕駛機車過程中東張西望，適有在其同向後方駕
    駛車牌號碼ZYP-010 號輕型機車之告訴人徐淑梅，因見被告
    甲○○於其前方駕駛機車搭載3 人且又東張西望，恐有發生
    車禍之虞，故按鳴機車喇叭以警告甲○○。詎甲○○竟基於
    公然侮辱之犯意，在不特定人得共見共聞之上開路段，以「
    幹妳娘」、「臭妳娘芝麻」等語，一路辱罵徐淑梅，因認被
    告涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語（至檢察官
    另被告認甲○○同日另曾放慢機車行駛速度，而與徐淑梅平
    行駕駛，同時以「嗶三曉」向徐淑梅大聲喝令，且作勢欲駕
    車碰撞徐淑梅狀等加害生命、身體之言詞、行狀，恐嚇徐淑
    梅，使其心生畏懼，致生危害於安全，而認被告此部分另涉
    犯恐嚇危害安全部分，由本院另行以97年度簡字第533 號為
    簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告就涉犯公然侮辱罪嫌部分，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第309 條第1 項前段之罪，依同法第314 條之
    規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，就此部分聲請
    撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
