【裁判字號】    97,審易,491
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第491號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1692號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年9 月25日9 時許，在
    告訴人陳盧對妹址設高雄市○○區○○路56巷6 號住處旁，
    因不滿陳盧對妹擺放花盆之位置，遂與陳盧對妹起爭執，竟
    基於毀損他人物品之故意，將陳盧對妹所有置放在走道上之
    花盆、鋁質臉盆、小木椅，相繼以腳踢、摔落或持水泥管砸
    損之方式，使上開物品均毀損不堪使用，致生損害於陳盧對
    妹，因認被告設有刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第354 條之毀損罪。依同法第357 條規定須告訴乃論，
    茲據告訴人陳盧對妹於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
