【裁判字號】    97,審簡,1412
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7行之「96年7月16日」補充為「民國96年
    17月16日」；第8 行之「於同日執行完畢出監」更正為「於
    96年7 月13日假釋出監，嗣於97年1 月20日保護管束期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢」，證據並補充「證人洪綺杏於
    警詢之證述」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因施用毒品、搶奪、詐欺及竊盜案件，經本院以
    93年度訴字第1549號、92年度簡字第4187號、93年度訴字第
    2810號、94年度簡字第3672號、93年度易字第957 號判決分
    別判處有期徒刑7 月、6 月、10月、4 月及1 年8 月確定，
    經本院裁定應執行有期徒刑3 年6 月確定，並經本院裁定減
    刑及定應執行有期徒刑2 年8 月確定，於96年7 月13日假釋
    出監，嗣於97年1 月20日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，竟為貪圖不法利益，率爾竊取被害人乙○○之財物，所
    為實不足取，惟斟酌被告犯後坦承犯行，態度良好，所竊財
    物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
