【裁判字號】    96,簡,7983
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1、2行更正為「甲○○前因過失致人於死
    及公共危險案件，經本院以94年度撤緩字第95號、94年度交
    簡字第3057號判決分別判處有期徒刑4 月、5 月確定，上開
    罪刑接續執行，於民國95年10月26日縮刑期滿執行完畢」外
    ，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第339條第1項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷於
    錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告甲
    ○○提供之電話門號，作為遂行詐欺犯行之工具，被告提供
    電話門號要非詐欺取財罪之構成要件行為，其行為僅係對於
    該犯罪之實行有所助益之協助行為，是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。再被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛
    行之情形下，竟仍隨意提供電話門號與實行詐欺犯罪者行騙
    財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪
    困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，被告犯後仍飾詞
    否認犯行，態度非佳並斟酌被告犯罪手段、目的及被害人之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之行動電話門號之晶片卡，
    雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已
    提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該行動電
    話晶片卡應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
