【裁判字號】    97,易,282
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第282號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林敏澤律師
            李亭萱律師
            陳慧敏律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（96年度偵字第27776 號），經本院改依簡式審判程
序後，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反臺灣地區人民不得利用非中華民國航空器私行運送大
陸地區人民前往臺灣地區及大陸地區以外之國家之規定，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺
幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬元
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，經被告同意適用簡式審判程序，本院亦認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭裁
    定裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告業已認
    罪，其合意內容為：
   （一）被告均願受科刑範圍如主文所載。
   （二）被告應支付公庫新臺幣4 萬元（業已繳納完畢，有臺
         灣高雄地方法院檢察署收據附卷可憑）。
四、經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法有關規定已有修
    正變更，業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日正
    式施行，自應為新舊法之比較。依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之
    易科罰金折算標準，依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時若適用行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元100 元以上300 元以下折算1 日，經換算為新臺幣後，應
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟修正後刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，亦以修正前之規定於
    被告為有利，是本件應依舊法規定，諭知易科罰金之折算標
    準。又被告所犯上開罪名，係於96年4 月24日以前所為，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條之1 第2 項
    、第80條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第41條第1 項、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之1，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
