【裁判字號】    97,審撤緩,28
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人偽證案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第653 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○因犯偽證案件，經臺灣高雄地方
    法院以96年度簡字第6139號（96年度偵字第18786 號）刑事
    判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，緩刑2
    年，並應向國庫支付新臺幣（下同）2 萬元，嗣於96年11月
    12日確定在案。惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    多次傳喚，並以函文通知應向國庫支付2 萬元，卻未於指定
    期間內繳納，顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情
    節重大，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之
    緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○前因偽證案件，經臺灣高雄地方法院以96
    年度簡字第6139號（96年度偵字第18786 號）刑事判決判處
    有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，緩刑2 年，並應
    向國庫支付新臺幣（下同）2 萬元確定在案等情，有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又
    受刑人經移送執行後，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官數度
    通知受刑人於96年12月13日、97年1 月12日、97年1 月31日
    、97年2 月20日前至臺灣高雄地方法院檢察署向公庫繳納2
    萬元，而上開函文係分別於96年11月28日、96年12月19日、
    97年1 月17日、97年2 月12日送達受刑人住居所寄存送達而
    生合法送達之效力，然受刑人迄未前往臺灣高雄地方法院檢
    察署向國庫支付2 萬元乙節，有上開函文、送達證書各4 紙
    在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定
    負擔之情形。且本院認受刑人嗣後無故不履行該判決依刑法
    第74條第2 項第4 款規定所宣告應向國庫支付2 萬元之負擔
    ，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相
    關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
