【裁判字號】    97,審交易,89
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第89號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第35127 號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序審
理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知酒後不能駕車，仍於民國96
    年7 月23日晚上10時10分許，飲酒後駕駛車牌號碼E4-7831
    號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由東往西方向行駛，
    行經該路段與立人街9 巷口時欲左轉，理應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時
    ，貿然左轉行駛，未留意車輛，適同一時、地，有告訴人莊
    順帆駕駛車牌號碼P3S-161 號重機車，由博愛路由西往東往
    方向行駛，亦未注意車前狀況，駛至交岔路口時見小客車左
    轉時，避煞皆已不及，兩車於交岔路口發生擦撞，致莊順帆
    人車倒地，受胸椎第4-8 節脊髓空洞症，右小腿撕裂傷口2
    ×1 公分、右小腿撕裂傷5 ×3 公分、左上臂擦傷、左手臂
    擦傷、右手背擦傷等傷害，經警到場處理測得被告甲○○之
    呼氣酒精濃度為0.39MG/L（公共危險部分另由本署檢察官另
    為緩起訴處分），因認被告設有刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人莊順帆於本院審理中
    ，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
