【裁判字號】    97,審簡,1457
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄更正為「甲
    ○○曾於民國95年間因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件
    ，經臺灣南投地方法院、臺灣臺中地方法院分別判處有期徒
    刑1 年、5 月、1 年確定，嗣經減刑各減為6 月、2 月又15
    日、6 月，並定應執行有期徒刑1 年1 月確定，於95年4 月
    5 日入監執行，於96年9 月14日縮短刑期假釋出監，於96年
    10月11日假釋期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾於95年間因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經臺
    灣南投地方法院、臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑1 年
    、5 月、1 年確定，嗣經減刑各減為6 月、2 月又15日、6
    月，並定應執行有期徒刑1 年1 月確定，於95年4 月5 日入
    監執行，於96年9 月14日縮短刑期假釋出監，於96年10月11
    日假釋期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不
    法利益，竟率爾竊取他人之物，所為實不足取，且前已有竊
    盜之前科紀錄，仍不知悔改，惟念其犯後坦承犯行，且所竊
    取之腳踏車僅值新臺幣500 元，已由被害人領回，被害人所
    受損害已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節，被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
