【裁判字號】    97,家聲,110
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第110號
聲  請  人  甲○○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶盧登興（已歿）婚前曾與
    聲請人約定婚後所生之次男從母姓，惟聲請人之配偶為聲請
    次子盧協勝辦理出生登記時並未依上開約定而為登記，嗣因
    故屢屢無法如願變更為母姓，聲請人因掛念此事遲遲無法完
    成，深覺愧對先人，常導致情緒不寧、身體不適。為此，爰
    依民法第1059條規定，請求變更聲請人之次子盧協勝之姓氏
    為母姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出族譜、戶口名簿、戶口
    謄本為證，惟經本院於97年4 月8 日調查期日訊問關係人盧
    協勝，目前之姓氏對其有何不利影響乙節，其陳稱：沒有什
    麼不利的影響，伊成年後，伊父親生前也有找我去戶政事務
    所辦理變更姓氏2 次，但是戶政機關一直說沒有辦法辦，伊
    只是想要完成伊父親的遺願等語（見本院卷第23頁）。顯見
    ，聲請人之目的僅係為完成其父之遺願，並非因其目前之父
    姓對其有何不利之影響，自不得因其父親業已死亡，即遽以
    任意變更父姓，揆諸首揭法律規定，聲請人之聲請，於法自
    有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      家事法庭法  官  戰諭威
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
