【裁判字號】    96,交易,760
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第760號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10496 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○（本院另行判決）於民國96年4 月6
    日19時許，駕駛車牌號碼J8-8087 號自用小客車，由高雄縣
    旗山鎮○○○路旗山糖廠門口駛出，欲向右轉入延平二路往
    美濃方向行駛，於右轉出旗山糖廠大門時，適有被害人武德
    昌騎乘車牌號碼TXP-696 號輕型機車，沿高雄縣旗山鎮○○
    ○路由西往東方向行駛至旗山糖廠門口處，發現甲○○駕駛
    前述自用小客車由糖廠門口右轉進入車道時已避煞不及，被
    害人武德昌所騎乘之輕型機車前車頭因而撞及甲○○前開自
    用小客車左後側車門，其撞擊力道強烈，被害人武德昌頭部
    更因而撞及甲○○左後側車窗，致被害人武德昌所戴之安全
    帽飛脫，且人車倒地，武德昌倒地時已呈瀕死狀態，但尚未
    死亡，適時恰有同向之被告乙○○無照騎乘車牌號碼
    ZKV-369 號輕型機車，後搭載其友人鍾岳峰，從武德昌後方
    快速駛至，乙○○本應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且當時亦無何不能注意之情事，竟未注意車前
    有車輛發生交通事故之狀況，又未與前車保持可隨時煞停之
    距離及減速慢行，致乙○○發現武德昌躺在車道上時已閃煞
    不及，其所騎乘之輕型機車撞及已倒地不起之武德昌左側胸
    部，致使被害人武德昌受有左側胸部鈍性傷等傷害。嗣警員
    獲報，旋將武德昌送醫急救，惟仍因出血性休克不治而亡。
    因認被告涉有刑法第284條第1 項之過失傷害等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人即被害人之子丙○○告訴被告
    乙○○過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定須告訴乃論。茲據告訴人與被告已達成和解，告訴人因
    而撤回告訴，有和解書及告訴人撤回告訴狀各1 紙在卷可稽
    ，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官    張世賢
                                      法  官    陳建和
                                      法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                      書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
