【裁判字號】    97,訴,388
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第388號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  邱超偉律師
            石繼志律師
            戴慕蘭律師
上列被告因違反藥事法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反藥事法等案件，前經本院訊問後，認其所
    涉多次販賣偽藥及詐欺取財等犯罪嫌疑重大，有事實足認被
    告有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判，認有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規
    定，自民國97月1 月18日起執行羈押。
二、被告羈押期間，即將屆滿，本院訊問被告後，其涉多次涉犯
    詐欺取財罪嫌重大，羈押原因仍然存在；另考量被告係利用
    在電視媒體「蓬萊仙山」主持「生命的太陽」節目之機會，
    以替民眾解說八字命盤，公開藉為他人補運，遇被害人來電
    詢問，要求被害人先購買新台幣（下同）3, 000元至6,000
    元之「靈動印鑑」（實際上僅係成本50元之塑膠印章）始可
    與被告會面，並要求被害人攜帶親人衣物、水果等物品前來
    補運時，乘機以不明之手法，作勢將香灰塗抹在被害人所攜
    帶之白色衣物，使衣物浮現人頭、人形，再藉此向被害人佯
    稱遭鬼魂纏身，導致運勢不順，再向被害人佯稱衣物浮現人
    頭，顯示遇到陰煞，需要購買玉棺材、架裟、佛珠等物祭改
    ，始得消災解厄，藉機斂財，致起訴書附表所示之被害人林
    月娥等62人陷於錯誤，而依甲○○之指示，交付如起訴書附
    表所示之5 千元至126 萬3 千元不等之金額予被告；再被告
    以高於市價之顯不相當代價，誘騙被害人財物，且以上開無
    稽方式擾亂人心、危害社會安寧，況目前陸續有被害人出面
    指控中（按本院審理中，又有3 位被害人併案審理）。再被
    告於本院準備程序中，對被害人所為供述，全部予以否認，
    是被告仍有繼續羈押之必要，以利將來審判程序之進行。從
    而，認被告仍有繼續羈押之必要，應自96年4 月18日起，延
    長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃建榮
                                    法  官   李嘉益
                                    法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
