【裁判字號】    97,促,22105
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第22105號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        ３
一、債務人應向債權人清償新台幣壹拾參萬捌仟貳佰玖拾貳元，
    及其中新台幣壹拾貳萬壹仟貳佰伍拾元自民國九十七年三月
    二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國８９年５月１日受華信商業銀行股份有
          限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並
          有民國（ 下同）８９年４月２５日財政部台財融字
          第八九七一一一二六號函核准在案；又聲請人分別於
          ９２年１月３日（華信安泰信用卡公司變更名稱為安
          信信用卡公司）及９５年１１月１３日（安信信用卡
          公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管機
          關核准變更公司名稱；另民國９５年８月４日受台北
          國際商業銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用
          卡業務及對於持卡人之債權，此合先述明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
          所發行之0000000000000000ＶＩＳ
          Ａ國際信用卡，進行消費或預借現金，現積欠新台幣
          （下同）１３８２９２元整，其中已到期本金１２１
          ２５０元整（已到期之本金４６０６９元與分期交易
          未清償餘額７５１８１元），應自民國９７年３月２
          ８日起至清償日止按年利率百分之十九點九七計算利
          息；另其中已到期之利息１９０２元、違約金雜費計
          ３１９４元、分期手續費未清償餘額１１９４６元
          聲請人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百
          零八條之規定，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保
          權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
