【裁判字號】    97,審簡,1224
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「MILD SEVEN ORIGINAL 」香
煙陸包，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「MILD SEVEN 7」
    、「Typhoon Device」及「MILD SEVEN」更正為「MILD SEV
    EN 7及圖」、「Typhoon 」及「MILD SEVEN及圖」，證據並
    所犯法條欄第3 行「照片8 張」更正為「照片3 張」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
    之商品而販賣罪。另被告於經警查獲時止，已賣出2 包仿冒
    香菸，其所為多次販賣仿冒商標商品之行為，係基於單一之
    販賣意思以同一方式反覆延續所為，參酌販賣行為構成要件
    本質上含有反覆為同一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯
    」，應將被告多次販賣仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，
    論以一罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件經臺灣高
    等法院花蓮分院以民國95年度上訴字第147 號判決判處有期
    徒刑8 月確定，於95年11月21日入監服刑，於96年7 月12日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有前揭犯罪前
    科，素行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，再為本
    件違反商標法犯行，實屬不該，且商標有辨識商品來源之功
    用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷、改
    良，始足建立品牌，使商標具有代表品質之效，而為消費者
    所信賴接受，被告任意販賣仿冒商標之商品，侵害商標權人
    之潛在市場利益，行為確屬不當，惟念及扣案之仿冒商品數
    量非鉅等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之仿冒「MILD SEVEN ORIGINAL 」香煙6 包，係供被
    告販賣之仿冒商標之商品，業據被告陳述明確，爰依商標法
    第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第81條第1款、第82條、第83條，刑
    法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
