【裁判字號】    96,聲減,3669
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3669號
    抗告人  即
    受  刑  人  甲○○
                        現於台灣高雄監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服本院中華民國
96年8 月27日之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外為5 日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第406 條前段、第408條第1項前段分別定有明文。
二、本件抗告人因聲請減刑案件，經本院裁定後，於96年8 月31
    日將裁定正本送達於抗告人收受，抗告人並簽具捨棄抗告權
    聲明狀乙節，有附卷之送達證書、捨棄抗告權聲明狀可稽。
    依上開說明，本件抗告人既已喪失抗告權且遲至97年4 月10
    日始行提起抗告，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
