【裁判字號】    97,聲減,1861
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第1048號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號三所示之竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，與附表編號一、二
所示已減刑之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○所犯附表編號3 所示之竊盜罪，經判處如附
    表編號3 所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，係在
    中華民國96年4 月24日以前，所犯附表編號3 之罪合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並與已減刑如附表編號1 、2 所示之
    罪（定應執行有期徒刑3 月確定），定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第2 項，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
