【裁判字號】    97,簡附民,39
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南分監執行中）
上列被告因業務侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告甲○○涉犯業務侵占案件，業經本院於民國97年
    3 月21日以96年度簡字第7142號判決在案，茲原告於本院判
    決後，始於97年4 月7 日向本院具狀提起附帶民事訴訟，有
    本院收文戳可證，是揆諸首開法條規定，原告提起本件附帶
    民事訴訟，顯有未合，應予駁回。惟本件刑事部分，如有上
    訴情事，原告自可於上訴後，提起附帶民事訴訟，附此敘明
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭    法  官  楊淑珍
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                   書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
