【裁判字號】    97,簡上,214
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第214號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易庭96年度
簡字第5862號中華民國97年1 月14日第一審判決（臺灣高雄地方
法院檢察署檢察官聲請簡易處刑案號96年度速偵字第459 號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    ；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正；第二審法院認為上訴有
    刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條、第367 條
    前段分別定有明文。又按當事人對於下級法院之判決有不服
    者，得上訴於上級法院；被告之法定代理人或配偶，得為被
    告之利益獨立上訴；原審之代理人或辯護人，得為被告之利
    益而上訴。但不得與被告明示之意思相反，刑事訴訟法第34
    4 條第1 項前段、第345 條、第346 條分別定有明文。是以
    得對判決提起上訴者，乃僅有當事人本人、被告之法定代理
    人、配偶或原審之辯護人、代理人。如非為上開上訴權人，
    因並無提起上訴之利益，其提起上訴，顯屬不合法律上之程
    式，且無從定期命其補正，本院第二審法院自應以判決駁回
    其上訴。
二、經查本案卷附97年2 月19日聲請上訴狀雖以上訴人即被告甲
    ○○名義聲請上訴，並蓋用被告甲○○印文，有聲請上訴狀
    1 份在卷可憑，惟由該聲請上訴狀首頁同時列有「聲請人（
    輔佐人）乙○○」名義，上訴狀全文則均以聲請人角度及名
    義陳述被告患有何疾病、家庭狀況及聲請人如何照顧被告過
    程，最後則表示：聲請人陳請貴署依據權責考量被告准予繼
    續接受治療後再服刑，除由上開內容可知該聲請上訴狀應係
    聲請人自行以被告名義聲請上訴（其處理詳如後述）外，依
    該上訴狀最後內容，其似係以臺灣高雄地方法院檢察署為聲
    請對象，聲請該署於考量被告疾病後准許被告暫緩服刑先讓
    被告繼續接受治療，若真採如此認定，該聲請上訴狀目的既
    僅在針對被告將來判決確定後應如何執行而向檢察官提出聲
    請，依此推衍而為解釋時，該聲請上訴狀實際上根本並無不
    服原審判決而欲提起上訴之意，但此一認定及解釋顯然對被
    告較為不利；因聲請上訴狀內第2 頁又記載聲請人依據802
    醫院、迦樂醫院及被告甲○○國小成績單且被告未曾當兵，
    足見被告無偷竊惡意動機，聲請人檢附相關資料提供貴院法
    官、檢察官是否考量被告在外流落街頭目前終能接受正規的
    醫療等語，及該聲請上訴狀係遞交至本院收狀（參卷附刑事
    聲請上訴狀本院收文章），基於為被告利益而為解釋，故本
    院仍先認定該刑事聲請上訴狀實際上係為被告利益而對原來
    尚未確定之簡易判決所提上訴。
三、惟查上訴合法與否係刑事上訴案件之先決及程序事項，故本
    院即於準備程序時先就此程序事項進行調查，詢問被告甲○
    ○就其有無提起上訴，被告無法為明確回答，而訊問上訴狀
    內列為「撰狀人」之聲請人，聲請人則陳稱伊並非被告的監
    護人，被告是精神分裂的病人，不知道什麼是上訴，伊寫上
    訴狀的時候被告在醫院住院，當時伊是與被告的姑姑討論的
    ，沒有與被告討論（見97年4 月7 日準備程序筆錄第2 頁）
    ，足見本件被告甲○○之上訴，係聲請人自行以被告名義上
    訴，被告事先就該上訴行為根本不知情。因聲請人並非被告
    甲○○本人，亦非刑事訴訟法所定之上訴權人，聲請人未徵
    得被告同意逕以被告名義向本院提起上訴，揆諸前揭說明，
    顯不合法，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第
    372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  王奕勛
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
