【裁判字號】    97,易緝,23
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易緝字第23號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因業務侵占案件（97年度易緝字第23號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於到案後坦白供述，且
    經法院判決在案，已無非予羈押顯難進行審判之情，期能先
    行具保安頓家中一切事項後，安心服刑，爰依法聲請具保停
    止羈押云云。
二、經查，被告前因涉犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪，經本
    院認為其犯罪嫌疑重大，且被告係經通緝到案，有逃亡之事
    實，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而有羈押之原
    因與必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，予
    以羈押。而被告所涉業務侵占犯行，業經本院判處有期徒刑
    1 年，然為確保被告上訴審之訴訟進行及徒刑之執行，前述
    羈押之原因仍未消滅，亦有繼續羈押之必要。從而被告本件
    具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            刑事第十一庭  法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                          書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
