【裁判字號】    97,訴緝,41
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第41號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3799號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣丙○○之前夫洪志宏因對乙○○前向警方供出渠等共犯竊
    盜案件而心生不滿，於民國96年1 月26日17時許，丙○○與
    洪志宏（經本院另行審結）在高雄縣燕巢鄉○○路高雄看守
    所後方廢棄營區○○○路巧遇乙○○，丙○○與洪志宏竟共
    同基於傷害（傷害部分業據撤回告訴）及妨害自由之犯意聯
    絡，由洪志宏以持球棒及柺杖鎖揮打之方式毆打乙○○至乙
    ○○跌倒在地後，由丙○○以自地上拾得之塑膠繩束住乙○
    ○之腳部，剝奪乙○○之行動自由續供洪志宏以徒手、腳踢
    毆打洪志宏，嗣經乙○○向警方報案，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人乙○
    ○、沈保仁於警詢、偵查及本院審理時證述明確，足證被告
    自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第302 條第1 項以非法方法剝
    奪人之行動自由罪。被告與洪志宏間，就上開以非法方法剝
    奪人之行動自由犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，反以妨害自由方法
    替洪志宏出氣，危害被害人之人身自由，惡性非輕，惟念及
    其與被害人並無仇隙，就本件犯行尚非居於主謀地位，且於
    本院審理時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告
    犯罪行為時間，在96年4 月24日以前，核符中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應減其宣告刑二分之
    一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。被告用以妨害
    乙○○行動自由之塑膠繩1 條，為被告自地上所拾得而非被
    告所有，此經被告於本院審理時陳明在卷，爰不予宣告沒收
    。扣案之皮帶1 條，非供本件犯行所用，扣案之球棒、柺杖
    鎖各1 支（柺杖鎖已斷成2 截），為共犯洪志宏犯傷害犯行
    所用之物，惟此部分傷害犯行業據告訴人乙○○撤回告訴（
    詳如後述），另扣案之吸食器1 組，因與本件犯行無關連性
    ，爰均不予宣告沒收。
四、不另為不受理之諭知。
  (一)公訴意旨另以：被告丙○○於事實欄所載時、地與洪志宏共
    同基於傷害人身體之犯意聯絡，由洪志宏以徒手、腳踢、持
    球棒等方式毆打乙○○之頭部、背部及全身，直至乙○○跌
    倒在地後，復由丙○○持球棒毆打乙○○之腳部，致乙○○
    受有頭部外傷、胸部及四肢多處挫傷等傷害，因認被告丙○
    ○另涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
  (三)公訴人認被告涉犯傷害案件，依刑法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，而告訴人於本院審理中業已撤回對被告傷害案件
    之告訴，有本院審理筆錄1 份附卷可佐，因公訴人認此部分
    與前揭經本院論罪科刑之妨害自由罪部分，具有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第302 條第1 項、第41條
第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官  黃靖媛
附錄本案論罪科刑法條
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
