【裁判字號】    97,聲減,1786
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣杉林.
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第885 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶凶器竊盜未遂罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月7 日凌晨零時許犯刑法第
    321 條、第2 項、第1 項第3 款之攜帶凶器竊盜未遂罪，經
    本院以96年度易字第1505號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署96年度偵字第10466 號）判處有期徒刑6 月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑及諭知易科罰金折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                   書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
