【裁判字號】    97,審交易,95
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第95號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17230 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國95年11月18日19
    時許，在高雄縣永安鄉公所與友人飲用啤酒後，於翌日凌晨
    1 時50分許，駕駛車牌號碼UP-9398 號自用小客車，沿高雄
    縣岡山鎮○○路由西往東方向行駛至岡山路口欲左轉岡山路
    時，本應注意遵行道路交通號誌指示，若汽車行駛至交岔路
    口遇「閃光紅燈」時，應減速接近，先停止於交岔路口前，
    讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，且當時天候晴
    、夜間有照明、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意上開事項即貿然左轉岡山路，
    適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼YAC-905 號重型機車，沿高
    雄縣岡山鎮○○路由北往南方向行駛，欲直行通過上開路口
    時，亦疏未注意減速慢行，二車因閃避不及而發生碰撞，致
    乙○○人車倒地並受有雙膝擦傷之傷害，因認被告甲○○涉
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項之過失傷害罪須
    告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法
    第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，聲請以簡易判決處刑。
    茲告訴人乙○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附撤回
    告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
