【裁判字號】    97,審簡,939
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因毒品、竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院分
    別判處有期徒刑1 年4 月及1 年10月確定，並經該院裁定應
    執行有期徒刑2 年10月確定，於民國96年4 月12日假釋出監
    ，並於96年12月23日保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人之財物，行為實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被告之動機、手段及
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
