【裁判字號】    97,審訴,704
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第704號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第704 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1646號），復經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中
華民國97年4 月14日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零伍柒公克，驗後淨重
    零點零肆捌公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因殺人未遂案件，經法院判處有期
    徒刑6 年確定，於92年6 月25日因縮短刑期假釋出監，又於
    93年因違反非駕駛業務過失致死、公共危險、違背安全駕駛
    致交通危險案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、10月、4
    月，應執行有期徒刑2 年，嗣經裁定減刑後，合併定其應執
    行刑為有期徒刑1 年確定，與前案之殘刑接續執行，於96
    年8 月20日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經法院
    裁定施以觀察勒戒，於94年3 月21日執行完畢釋放。猶不知
    悔改，竟於觀察勒戒釋放完畢後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年1 月28日17時許，在高雄縣大寮
    鄉中庄村某公園內，以將海洛因摻入香菸內吸食煙霧方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月29日17時45分許
    ，在高雄縣大寮鄉○○○路217 號前，因形跡可疑，為警攔
    檢盤查，當場扣得其持有之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨
    重0.057 公克，驗後淨重0.048 公克），並經採集其尿液送
    請鑑驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
