【裁判字號】    97,聲減,1805
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣高雄第二監獄
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第779號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月16日晚上8 時20分回溯24
    小時內之某時許犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，經本院以96年度簡字第3249號（偵查案號：臺
    灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第4638號）判處有期徒
    刑4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                   書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
