【裁判字號】    96,簡,4298
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17508 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「96年3 月13日
    」應更正為「96年3 月1 日」、第9 行「96年3 月26日」應
    補充為「於96年3 月26日以高市苓區兵字第0960004569號函
    」、第10行至第11行「通知甲○○應至高雄市立民生醫院、
    國軍左營總醫院辦理徵兵檢查」應補充為「通知甲○○應於
    96 年3月13日至高雄市立民生醫院、於96年5 月14日至國軍
    左營總醫院辦理徵兵檢查」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款役
    齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告
    仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告係假觀光之
    名申請出境後，竟滯留國外，未如期返國接受徵兵處理，破
    壞兵役公平性、影響國家安全，並經催告均置之不理，迄今
    仍未返國，顯然不願返國履行服兵役之義務，犯後態度難認
    良好，惟念其並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可憑，及審酌其犯罪手段、動機等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金以新臺幣1 千元
    折算1 日，以示懲儆。又按，妨害兵役治罪條例第3 條第7
    款之罪，係以「役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，
    屆期未歸，經催告仍未返國」為其犯罪構成要件，核其性質
    係屬違背義務之不作為犯，自應以行為人經催告通知後，未
    依所定期限返國接受徵兵處理之時，為其犯罪時點，而本件
    被告經苓雅區公所於96年3 月26日以高市苓區兵字第096000
    4569號函公示送達，催告通知其應於96年5 月14日至國軍左
    營總醫院接受徵兵檢查後，屆期仍未返國接受徵兵檢查，是
    其係於96年5 月14日觸犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之
    罪，時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定得依該條例減
    刑之犯罪時間即96年4 月24以後，自不得依該條例予以減刑
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本案論罪科刑法條全文：
《妨害兵役治罪條例第3 條》
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
