【裁判字號】    97,審簡,189
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35169 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之EE-7707 號車牌貳面，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院著有63年
    臺上字第1550號判例可資參照）。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第216條、第212條之行使偽造特種文書罪。本院審酌
    被告擅自行使由姓名年籍均不詳、綽號「阿輝」之男子所提
    供之偽造之EE-7707號車牌2面，足生損害於監理機關對於車
    籍管理之正確性，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，及其行使上開偽造車牌之時間非長等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元為1日易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案偽造之EE-7707號車牌2
    面，係被告所有供被告犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
