【裁判字號】    97,審易,277
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第277號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第34438號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾
月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實補充「樂仔為成年男子」、「
    足供兇器使用之鐵條為樂仔所有」。「銅製香爐價值新台幣
    （以下同）5000元」、證據補充「上開事業據被告甲○○○
    於本院審理時自白不諱」外，餘均引用附件檢察官起訴書所
    載。
三、被告與「樂仔」持之為本件犯行之鐵條，雖未扣案，惟被告
    於本院審理時供稱該鐵條為長條狀，長約30公分，直徑約有
    食指寬等語，復佐以該鐵條既能破壞房屋大門等情，堪以認
    定該鐵條客觀上足以對人之生命生體、安全構成威脅，自屬
    兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、
    第3 款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。又被告與姓名年籍不詳
    綽號「樂仔」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡與行為
    分擔，應論以共同正犯。又被告有起訴書所載之前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌
    被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，率爾竊取他人財
    物，侵害他人財產法益，且前有多次竊盜前科猶不知悔改，
    惟念其犯後坦承犯行，及其犯罪之手段、所生損害尚屬輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。至未扣案之鐵條，雖係
    被告等人持以為本件犯行所用之物，惟被告稱已不知去向，
    且非違禁品，為免執行之困難，爰不予諭知沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第28條、第321
條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
