【裁判字號】    96,家拍,7
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度家拍字第7號
聲  請  人  蘇琬婷律師
上聲請人聲請對被繼承人甲○○○（女, 民國5 年2 月1 日生，
號六樓之七，於民國94年7 月23日死亡）之遺產為變賣，本院裁
定如下：
  主  文
被繼承人甲○○○所有坐落在台南市○區○○○段000-0000地號
、地目雜、面積336 平方公尺，權利範圍200 分之20之土地，准
予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○○（民國5年2
    月1日生，生前住高雄市○○區○○街六號六樓之七，於民
    國94年7月23日死亡）之遺產管理人，前已向本院聲請經以
    95年度家催字第300號民事裁定准對被繼承人之繼承人、債
    權人及受遺贈人為公示催告。被繼承人甲○○○死亡時名下
    並無現金或其他易變現之財產，僅有含聲請變賣標的在內之
    土地53筆，現積欠經年之稅捐、遺產管理必要費用及其他一
    般債務均無法清償，故有變賣遺產之必要，爰依非訟事件法
    第154 條等規定，聲請本院認可變賣賣被繼承人甲○○○如
    主文第1 項之所示之遺產等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定自
    明。
三、經查：(一)聲請人係被繼承人之遺產管理人，屬民法第1129
    條所定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第2 項規定
    可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲請法院
    許可同意變賣被繼承人上開全部之遺產。 (二)聲 請人已就
    被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，並已期
    滿之情，已據聲請人具狀敘明在卷，並提出本院95年家催字
    第300 號公示催告裁定一份為證。 (三)又 如主文所示之不
    動產為被繼承人所有，現為聲請人擔任遺產管理人，債權人
    大都同意變賣此部分遺產等情，業經聲請人提出土地登記謄
    本以及各該債權人回函在卷可稽，故聲請人為清償被繼承人
    之債務，依非訟事件法第154 條第5 項之規定，聲請本院認
    可變賣如主文所示不動產，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  家事法庭  法  官    吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官    洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
