【裁判字號】    97,審簡,1421
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行、第4 行之「竊取」均補充為「徒手
    竊取」，及犯罪事實最末行補充「復於犯罪事實(一)之竊盜犯
    行未被發覺前，主動向有偵查權之員警表明其前有為上開犯
    行自首而願接受裁判。」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。又被告於犯罪後未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    向有偵查權之員警坦承犯罪事實(一)之犯行，進而接受裁判被
    ，有警詢筆錄及公務電話記錄1 紙可稽，爰依自首之規定減
    輕其刑。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人之財物，
    行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊物品
    已由被害人領回，及被告之動機、手段及目的等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
    並定其應執行之刑及諭知上開易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第62條前段、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
