【裁判字號】    97,審聲,629
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第74號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經具保人
    乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元提出現金，
    並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法
    第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院以96年度交簡
    字第3293號判決判處有期徒刑4 月確定在案，此有上開刑事
    判決及刑事裁定各1 份附卷可稽。茲聲請人另案依法通知受
    刑人甲○○到署執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑
    人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，而依法通緝中，此
    有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘
    提報告書各1 紙及另案通緝書（稿）1 紙附卷可憑；聲請人
    並向具保人乙○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民
    國97年3 月17日帶同受刑人到案執行，具保人亦未遵守，致
    無法執行等情，有臺灣高雄地方法院刑事保證金收據1 紙、
    收受刑事案款通知1 紙、送達回證1 紙在卷足佐可憑，而受
    刑人現並未在監執行或受羈押，並有法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上
    揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原
    繳納上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、
    第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
