【裁判字號】    97,審交簡,763
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第29784 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄「卲立屏」更正為「
    甲○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，
    如附件。
二、按被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 之規定，業於民國
    97年1 月4 日修正公布施行，修正後同法第185 條之3 規定
    之法定本刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金。」，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金。」相比較，依刑法第2 條第1 項
    但書之規定，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應
    適用行為時之法律處罰。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌酒精成
    分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.39毫克以上之酒醉情況下，仍
    不知謹慎，駕車行駛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生
    命財產安全，且被告身為計程車駕駛，身負將乘客安全送抵
    目的地之職責，竟酒後駕車，對交通安全之危害甚鉅，惟考
    量本件雖發生交通事故幸未致他人受傷，及其呼氣酒精之濃
    度非高、犯罪之手段、動機、目的、家庭經濟狀況等其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
