【裁判字號】    97,交聲,590
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第590號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○原名鍾仕賢.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-Z
5B000995號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因於民國97年3 月
    9 日參加公司春酒，引用10㏄高樑酒1 杯，隨即回家睡睡覺
    ，嗣於97年3 月10日凌晨4 時30分上班從公司出車上國道後
    ，隨即遭警方臨檢酒測，當時駕駛自用大貨車，已罰鍰新臺
    幣（下同）22,800元，並吊扣職業大客車駕照12個月，但如
    要吊扣駕照，將影響一家大小生計，懇請撤銷吊扣處分等語
    。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。而所謂酒精濃度超
    過規定之標準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規
    定，係指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以
    上者。次按，已領有大客車駕駛執照者，得駕駛大貨車、代
    用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏
    車，道路交通安全規則第61條第1 項第2 款規定明確。再按
    ，汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係於94年12
    月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前之道路
    交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，觀其修法
    意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕駛執
    照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅」
    為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持有各
    級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管理處罰條例，
    已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，從而，
    於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規
    時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類
    行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛執照，即無
    從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅係應否依道路交通管理處
    罰條例第22條第1 項規定處罰駕駛人之問題。
三、經查：
  (一)異議人於97年3 月10日凌晨4 時57分許，在飲酒後呼氣酒精
    濃度為每公升0.36毫克（0.36mg/l）之情形下，駕駛車牌號
    碼ZY-959號自用一般大貨車，行經國道10號西向6 公里處，
    為警攔檢查獲，並由原處分機關就酒後駕車部分之交通違規
    行為裁處罰鍰22,800元、吊扣駕駛執照12個月並施以道安講
    習之事實，業據異議人自承在卷，並有內政部警政署國道公
    路警察局公警局交字第Z5B000995 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、原處分機關97年3 月10日高監自字第09700107
    13號移送書、高監自裁字裁80-Z5B000995號違反道路交通管
    理事件裁決書各1 份附卷可稽，是異議人酒後酒精濃度超過
    規定標準，仍於上開時、地駕駛自用大貨車之違規行為，堪
    以認定。
  (二)異議人並無大貨車駕駛執照，僅有職業大客車駕駛執照，業
    據異議人陳明在卷，且有異議人駕駛執照影本1 分在卷可稽
    ，本件異議人係駕駛自用大貨車違規，依現行道路交通管理
    處罰條例第68條規定，僅得吊扣其大貨車駕駛執照，而不得
    吊扣駕駛人所持有各級車類之駕駛執照，亦即於為吊扣駕駛
    人駕駛執照之處分時，僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車
    類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利
    。從而原處分機關僅能吊扣異議人違規當時所駕車類（即自
    用大貨車）之駕駛執照，不得率爾吊扣異議人現尚有效之其
    他各級駕駛執照（如職業大貨車駕駛執照），原處分機關未
    審酌新修正之法律規定，逕予裁處吊扣其駕駛執照12個月，
    復未依「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」
    第43條第2 項第3 款規定，記明應受吊扣駕駛執照之名稱，
    均有可議，是異議人本件異議為有理由，應由本院將原處分
    關於吊扣駕駛執照12個月部分之處分撤銷，由原處分機關依
    修法後之規定及意旨，另為適法之處分，爰不另為裁定，附
    此敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。異議駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
