【裁判字號】    97,審簡,1142
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第33618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於其註
冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞而販賣，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「
HELLO KITTY 」商標髮束合計壹佰肆拾肆個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14行「擅於同一商品
    使用相同商標」更正「擅於同一商品使用近似於其註冊商標
    之商標」，及關於「HELLO KITTY 」之記載更正為「HELLO
    KETTY 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第3 款之明
    知為未得商標權人同意於同一之商品使用近似於其註冊商標
    之商標有致相關消費者混淆誤認之虞而販賣罪。又被告意圖
    販賣而陳列使用近似於商標權人之商標商品之低度行為，為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。另被告自民國96年10月
    23日某時起至同月25日10時許為警查獲時止，所為多次販賣
    仿冒近似商標商品之行為，係基於單一之販賣意思以同一方
    式反覆延續所為，參酌販賣行為構成要件本質上含有反覆為
    同一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」，應將被告多次
    販賣仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，應論以一罪。本院
    審酌商標有辨識商品來源之功用，權利人須經過相當時間並
    投入大量資金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使商標具
    有代表品質之效，而為消費者所信賴接受，被告任意販賣如
    附件所示仿冒近似商標之物，侵害商標權人之潛在市場利益
    ，行為確屬不當，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，及販賣仿冒品之期間非長、遭查扣仿冒商
    品之數量等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之仿冒「HELLO KITTY 」商標髮束合計144 個，係
    供被告販賣之仿冒商標之商品，業據被告陳述明確，爰依商
    標法第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第81條第3 款、第82條、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
