【裁判字號】    97,附民,109
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原    告  葉文志即志晟企業行
    被    告  甲○○
上列當事人間九十七年度附民字第一○九號就本院97年度訴字第
658 號違反稅捐稽徵法等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民
國97 年4月14日下午3時整在本院刑事調解室進行調解，試行調
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  黃苙荌
    書 記 官  郭育秀
    調解委員  楊櫻花
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  葉文志  到
    被    告  甲○○  到
    調解委員  楊櫻花
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣伍拾參萬（下同）元，其給付方法為
    九十七年五月十八日給付參萬元，同年月三一日給付參萬元
    。自九十七年六月起至九十八年八月止，每月月底前，給付
    參萬元，九十八年九月月底前，給付貳萬元。如一期逾期未
    給付，視為全部到期，被告除原應給付之金額外，並願另外
    給付原告拾萬元作為逾期之賠償金。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第13庭
                      書 記 官  郭育秀
                      法    官  黃苙荌
                      調解委員  楊櫻花
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                      書 記 官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
