【裁判字號】    97,簡,253
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32782 號、第36009 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯踰越牆垣竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充前科紀錄為「甲
    ○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第7142號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於民國95年6 月22日易科罰金執行
    完畢」及犯罪事實欄一(二)第3 行「石綿瓦」更正為「圍牆石
    綿瓦」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○犯罪事實欄一(一)所為，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪；犯罪事實欄一(二)所為，係犯刑法第321 條第2
    項、第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜未遂罪，檢察官認被告此
    部分所為係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，
    尚有未洽，然因基本事實同一，爰變更起訴法條。又被告僅
    著手於竊盜行為之實施，而尚未竊得財物，即為警查獲，為
    未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂之刑度減輕
    之。另被告曾因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第7142
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年6 月22日易科罰金執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之2 罪，皆為累犯，均應依法加重其刑，並就踰越牆
    垣竊盜未遂犯行部分依法先加後減之。被告所犯上開2 次竊
    盜犯行，犯罪時地不同、所侵害被害人之法益互異，顯係基
    於各別犯意所為，應予分論併罰。爰審酌被告不思以勞力獲
    取所需，任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後尚
    知坦承犯行，態度良好，且第2 次犯行尚未竊取得手即遭人
    發覺，尚未造成被害人進一步之損害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及
    智識程度等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第320 條第1 項、第321 條第2 項、第
    1 項第2 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第321條第1項第2款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  二  踰越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
