【裁判字號】    97,審訴,701
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第701號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第701 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第986 號），復經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中
華民國97年4 月14日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹
    包 (驗前淨重零點壹玖參公克，驗後淨重零點壹捌零公克)
    沒收銷毀，注射針筒陸支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定施以強制戒治，於民
    國95年5 月12日執行完畢釋放。猶不知悔改，復基於施用海
    洛因之犯意，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之96年10月
    11日晚上，在其位於高雄縣鳳山市○○街6 號住處，以海洛
    因摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣其於96年10月12日在高雄縣鳳山市○○路與南江街口騎
    乘機車，因交通違規事件為警攔檢而逃逸，隨即不慎自摔倒
    地，為警前往處理時，查獲第一級毒品海洛因1 包（驗前淨
    重0.193 公克，驗後淨重0.180 公克）及尚未使用之注射針
    筒6 支，並經警徵得其同意採集尿液送驗，結果呈海洛因代
    謝後嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1項，刑法第11
    條、第38條第1項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
