【裁判字號】    97,審聲,628
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○
上列具保人因被告犯竊盜罪案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因重利罪案件，前經具保人甲
    ○依指定之保證金額新臺幣（下同）20萬元提出現金，並經
    許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121
    條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人乙○○因重利案件，經本院以94年度訴字第3777
    號判決判處有期徒刑2 年確定，此有上開刑事判決附卷可稽
    。又聲請人先前函請臺灣屏東地方法院檢察署依法通知受刑
    人乙○○到案執行，該署並依受刑人卷內所載住所通知，受
    刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有臺灣屏東地
    方法院檢察署函覆無法代為執行及檢送之卷附送達證書、臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各1 紙可憑
    ；聲請人又依具保人甲○住所發函通知具保人帶同受刑人遵
    期於民國97年4 月2 日帶同受刑人到案執行，具保人亦未遵
    守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院刑事保證金收據
    1 紙、收受刑事案款通知1 紙、送達回證1 紙在卷足佐可憑
    ，而受刑人現並未在監執行或受羈押，並有法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，
    揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自
    應將原繳納上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
