【裁判字號】    97,婚,50
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度婚字第50號
反訴原告  乙○○
                    單元702.
查反訴原告乙○○於本訴原告甲○.
答辯狀之第4 頁中陳明要求甲○○「支付遺棄賠償金及經濟幫助
金共計壹萬美金」等語，若其真意.
訴訟法第77條之13規定：「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額
或價額在新臺幣十萬元以下部分，.
萬元部分，每萬元徵收一百元；逾.
萬元徵收九十元；逾一千萬元至一.
；逾一億元至十億元部分，每萬元.
每萬元徵收六十元；其畸零之數不.
內容，茲反訴原告於答辯狀中請求.
壹萬美金，折算新台幣為306,.
97 年3月14日之臺灣銀行牌告匯率一美金等於30.6950 元台幣計
算結果），其尚未據繳納裁判費。.
額核定為新臺幣30萬6059元.
。茲依民事訴訟法第249 條第.
裁定送達壹拾日內補繳，逾期不繳.
中    華    民    國    97  .
                  家事法庭法  .
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97  .
                          書記.


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
