【裁判字號】    97,審簡,1160
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行、第7 行、第8
    行、第9 行「復因犯竊盜及施用毒品案件，經台灣高雄地方
    法院分別判處有期徒刑5 月、4 月，經裁定應執行有期徒刑
    8 月，於96年2 月2 日保護管束期滿執行完畢」補充更正為
    「復因犯竊盜與詐欺案件，經台灣高雄地方法院分別以94年
    度易字第740 號、94年度簡字第2419號各判處有期徒刑7 月
    、5 月確定，並經該院以94年度聲字第3288號裁定應執行有
    期徒刑10 月 ；復因犯竊盜與毒品案件，經台灣高雄地方法
    院以94年度簡字第5861號、94年度簡字第6493號判處有期徒
    刑5 月、4 月確定，並經該院以95年度聲字第1526號裁定應
    執行有期徒刑8 月，上開4 罪接續執行，於民國95年10月19
    日假釋出監，並於民國96年2 月2 日假釋未經撤銷視為徒刑
    執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，
    如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告有上述前科，於95
    年10月19日假釋出監，並於96年2 月2 日假釋未被撤銷視為
    徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒
    品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施
    用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其所犯情節，諭知
    以新台幣1 千元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
