【裁判字號】    96,訴,2829
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2829號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文旭律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認為其違
    反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第12條第4 項，刑
    法第302 條第1 項、第277 條第1 項罪嫌重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，亦有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於96年7 月17日起裁定羈押
    ，並分別於96年10月17日、同年12月17日及97年2 月17日延
    長羈押在案。
二、茲被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認其所犯前
    開犯行罪嫌重大，且槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之
    未經許可，持有同條第1 項所列具有殺傷力之制式槍枝為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，羈押原因仍然存在，且非予
    羈押，顯難進行審判及執行，認有繼續羈押之必要，應自97
    年4月17日起，再延長羈押2 月。
三、至被告以其先前曾遭黑道人員槍擊而子彈留在體內，近期因
    舊傷發作而徹夜難眠，希望能就醫治療並動手術將子彈取出
    為由，聲請具保停止羈押一節，業經本院就有關被告於看守
    所內之身體狀況，及是否有保外就醫之必要函詢臺灣高雄看
    守所，關於被告具保停止羈押之聲請，將待台灣高雄看守所
    就前開事項函覆本院後，另行裁定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 施柏宏
                                      法  官 黃宗揚
                                      法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97     年    4    月    14    日
                                      書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
