【裁判字號】    97,簡,638
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第34128 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行至第3 行「在前
    揭公眾得以共見共聞之地點」更正為「在郭華位於高雄市
    三民區○○街98號所經營之公眾得以共見共聞之公司前」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。本院審酌被告僅因細故而在多數人得共聞共見之告訴人郭
    華所經營之公司前，以「瘋女人愛人幹、幹你娘、臭雞巴
    」等語出言辱罵告訴人，足以貶損告訴人於社會上之人格及
    地位，致告訴人受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，且案
    發迄今仍未與告訴人達成和解，及犯後否認犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為1
    日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
