【裁判字號】    97,司聲,478
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第478號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  李佳蓮
                      11之1.
聲  請  人  辛○
                      11之1.
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
                      樓2之6.
聲  請  人  庚○○
                      樓2之6.
前列八人共同
代  理  人  呂榮海  律師
相  對  人  九鳳通運股份有限公司
            （原公司名稱台東之星通運股份有限公司）
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第六三○號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣參拾參萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求損害賠償事件
    ，前依本院95年度裁全字第15694 號裁定為擔保其對相對人
    財產之假扣押，而提供新台幣（下同）330,000 元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第630 號提存事件提存在案。
三、茲聲請人已撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟
    終結後，已於97年2 月27日以存證信函催告受擔保利益人即
    相對人於21日內行使權利，該存證信函已於同年3 月3 日送
    達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲
    請發還擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第15694 號民
    事裁定、本院96年度存字第630 號提存書、本院96年度執全
    字第567 號通知、存證信函及掛號郵件收件回執等為證，復
    經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假
    扣押執行程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦
    經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽
    ，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
