【裁判字號】    97,易,440
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第440號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在臺灣高雄第二監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4534號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第3122號判決判處有期徒刑7 月確定，於96
    年9 月6 日執行完畢。詎仍不知悔改，於97年2 月6 日凌晨
    1 時45分，在高雄縣鳳山市○○路123 號前，見丙○○所有
    之車牌號碼6M-5148 號自小貨車停放該處，車內無人，認有
    機可趁，竟意圖為自己不法所有，欲欲竊取車內財物，乃徒
    手打開右前車門進入車內，嗣為附近居民盧弘祥發現前往察
    看，甲○○未及竊得財物即逃出車外，經盧弘祥在後追趕至
    新康街41號前逮捕甲○○並報警處理。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯刑事訴訟法第376 條第2 款所列之罪，被告
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人丙○○於警詢中指訴綦詳，並與證人盧
    弘祥於警詢證述之情節相符，且有案發現場照片4 張在卷可
    佐，足證被告自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。本案被告雖已著手於犯罪行為之實施，然因其將
    進入車內物色財物時，即為盧弘祥發覺而逮捕，犯罪尚屬未
    遂，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。被告前於95年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第31
    22號判決判處有期徒刑7 月確定，於96年9 月6 日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告同時有刑之加重、減
    輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告前已有竊盜前科，
    竟仍不知悔改，不思以己力謀取財物，卻以竊取他人物品之
    方式，冀得不法之財物，造成他人財產法益之損害，並破壞
    社會治安，惟念其犯後尚能坦承犯行，且尚未竊得財物等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 ，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官  黃靖媛
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
