【裁判字號】    97,審易,247
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第247號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35853
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾於民國91、92年間，分別因贓物、竊盜等案件，
    經法院分別判處有期徒刑5 月、1 年確定，前後2 罪接續執
    行，於93年11月28日（檢察官誤載為29日）縮刑期滿執行完
    畢。猶不知悔改，於96年12月14日凌晨1 時30分許夜間，見
    高雄縣岡山鎮○○街56巷18號3 樓乙○○住處屋後正在加蓋
    施工，且2 樓之窗戶均已卸下，僅留窗框在該處，認有機可
    趁，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，趁人不知
    之際，攀爬該工地現場所立之施工鷹架至2 樓後，自該樓層
    未裝上窗戶之窗框處侵入乙○○住處後，下樓至1 樓客廳竊
    取乙○○所有之數位相機1 台、行動電話1 具及行動電話旅
    充充電器1 具（共價值新台幣【下同】3 萬5 千元）得手。
    適警察接獲通報有可疑人士在該處走動，乃前往巡邏，並按
    上開住戶之電鈴，甲○○見事跡敗露，惟不及逃離，乃躲於
    上開住處內之3 樓浴室內。旋於同日凌晨1 時40分許，經警
    會同屋主逐層巡視，而為警於該住處3 樓浴室內當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於警、偵訊、本院審理時自白不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢之陳述相符，並有扣押物品目錄
    表、贓物認領申請單、壽天派出所警員偵查報告各1 紙及照
    片附卷可稽，本件罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。又被告有事實欄所載之前案紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前有多次
    竊盜前科，又正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，率爾於
    夜間侵入住宅竊取他人財物，侵害他人之財產法益，實屬不
    該；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之手段及所
    生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
