【裁判字號】    97,審簡,721
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34479 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 至3 行之前科事實更正為「乙○○前因
    偽造文書、施用毒品、違反動產擔保交易法及贓物罪案件，
    經本院分別判處有期徒刑5 月、6 月、6 月及6 月確定，並
    經本院裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，另因施用毒品及
    詐欺案案件，經本院判處有期徒刑10月、6 月確定，並經本
    院裁定減刑及定應執行之刑為有期徒刑7 月又15日確定，上
    開2 應執行之刑接續執行，於民國96年7 月18日縮刑期滿執
    行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前已有竊盜、贓物等前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行非佳，竟不知悔改，仍為
    貪圖不法利益，率爾竊取被害人之機車，所為實不足取，惟
    斟酌其犯後坦承犯行，所竊機車業已由被害人甲○○領回，
    及被告之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。又扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業經
    被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
