【裁判字號】    97,審簡,1471
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標之商品而販賣，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒之日商蘇妮公司商標之
轉接卡捌拾肆只、記憶卡拾捌片、記憶卡包裝空盒貳拾陸盒、包
裝牛皮紙袋肆拾伍張、筆記型電腦及電腦主機各壹台，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○明知「SONY」、「MEMORY STICK」、「MEMO
    RY STICK DUO」商標圖樣，係日商蘇妮公司向我國經濟部智
    慧財產局申請註冊登記，取得商標專用權之註冊商標，指定
    使用於聲音或影像之記錄及複製用裝置、磁性資料載體、快
    閃記憶卡等商品，且在商標專用期間內，任何人未經該等商
    標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使
    用相同或近似於此等註冊商標商品，或明知為該商品而為販
    賣；其竟於民國95年起，基於意圖營利之反覆、延續之單一
    犯意，在網路向洪英富等人（另案調查中）不詳姓名之人販
    入扣案之仿冒上開商標之商品等物，並於販入時間起，在高
    雄市鼓山區○○○路665 號7 樓住處上網，透過YAHOO 奇摩
    拍賣網站，使用帳號「blac kjack88 99jp 」、「j0000000
    」刊登標售前開仿冒商標商品之訊息，以販售予由不特定人
    競標後之得標者牟利。嗣在96年9 月26日就仿冒商標「SONY
    」轉接卡販賣予蒐證之警方成交後並循線查獲，並扣得仿冒
    上開日商蘇妮公司商標之轉接卡共84只、記憶卡共18片、記
    憶卡包裝空盒共26盒、包裝牛皮紙袋共45張、筆記型電腦及
    電腦主機各1 台（聲請簡易判決處刑書誤贅載空白託運單、
    寄貨單收據，應予更正刪除）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○、乙○○之供述。
  (二)商標註冊證、經濟部智慧財產局商標註冊簿、陳列商品網頁
    2 份、匯款紀錄、鑑定報告書、鑑價報告書。
  (三)扣案之上開仿冒商標之轉接卡共84只、記憶卡共18片、記憶
    卡包裝空盒共26盒、包裝牛皮紙袋共45張、筆記型電腦及電
    腦主機各1 台。
  (四)高雄市政府營利事業登記證1 紙、案件偵察經過報告書。
  (五)扣押物品目錄表1 份、扣案照片2 張、搜索現場照片16張。
  (六)綜上，本案事證明確，被告犯行已堪認定。
三、按商標法第82條所謂「販賣」，係指明知其為仿冒商標產品
    ，意圖營利而有販入或賣出之行為而言，其販入及賣出之行
    為，不必二者兼備，有一即屬成立；是被告意圖販賣營利，
    向他人販入仿冒「SONY」商標之物品，其後雖售予蒐證員警
    而遭查獲或另有尚未售出之仿冒商標物品，惟仍成立販賣仿
    冒商品罪。核被告甲○○、乙○○所為，均係犯商標法第82
    條、第81條第1 款之明知為未得商標權人同意，於同一商品
    ，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。聲請簡易判決
    處刑書漏引商標法第81條第1 款，自應予以補充。被告2 人
    間，互有犯意聯絡及行為分擔，應論共同正犯。被告2 人之
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為為販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告2 人自95年起至96年9 月26日為
    警查獲時止，基於一個意思決定，預定複數之販賣仿冒商標
    商品行為反覆實施，並侵害同一法益，無論在刑法修法前、
    後，其等行為均僅能論以包括一罪。爰審酌商標具有辨識商
    品來源之功能，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量
    資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一
    定品質之效，被告明知所販售者係仿冒商標之商品，竟為圖
    脫售上開仿冒商品以營利，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，
    其行為並已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所
    表彰之品質亦產生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之
    國際聲譽；惟念及被告先前均無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 紙在卷可按，且犯後尚能坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、扣案仿冒之日商蘇妮公司「SONY」商標之轉接卡84只、記憶
    卡18片，係被告犯商標法第82條所販賣之物，不問屬於被告
    與否，應依商標法第83條之規定，予以宣告沒收；記憶卡包
    裝空盒26盒、包裝牛皮紙袋45張，為預備供犯罪所用之物；
    筆記型電腦及電腦主機各1 台，係供犯罪所用之物，且均屬
    被告2人所有，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法第11條、
    第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
