【裁判字號】    97,簡,325
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法業經總統於
    民國94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規
    定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布刑法施行法
    第1 條之1 ，除變更刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣外，並分別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應
    就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較
    適用。茲說明如下：
  (一)修正前刑法第335 條第1 項普通侵占罪原規定法定刑為「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，且依
    修正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依
    刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪之法定刑度應為「
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金
    」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千
    元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、
    拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高
    ，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第33
    5 條第1 項規定採為論罪科刑之基礎。
  (二)另被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
    於被告，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定被
    告易科罰金之折算標準。
  (三)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述提高法定刑之標準、易科罰金之折算標
    準等規定合併比較之結果，爰認修正前刑法相關規定較有利
    於被告，故應依修正前刑法作為本件被告論罪科刑之依據。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第335 條第1 項之普通
    侵占罪。爰審酌被告擅自將所持有之小貨車予以侵占入己，
    拒不返還告訴人，致告訴人受有損害，所為實不足取，惟念
    其並無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，素行尚稱良好，迄今尚未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，
    雖係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例減刑之規定，惟被告係於該條例施行前遭通緝，並於該
    條例施行後之96年10月23日緝獲，有臺灣高雄地方法院檢察
    署94年8 月15日雄檢博偵騰緝字第4085號通緝書、高雄縣政
    府警察局岡山分局96年10月23日高縣岡警偵移字第09600034
    687 號通緝案件報告書各1 份在卷可憑，依該條例第5 條之
    規定，不得減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第335 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
