【裁判字號】    97,審簡,1237
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行至第4 行之「定
    應執行刑11月確定，於民國95年3 月10日假釋並付保護管束
    ，於95年8 月17日觀護期滿執行完畢」補充更正為「並經本
    院以93年度聲字第3371號裁定應執行有期徒刑11月確定；又
    因竊盜與妨害兵役治罪條例案件，復經本院與嘉義地方法院
    分別以93年度易字第1498號、94年度嘉簡字第247 號判處有
    期徒刑1 年、3 月確定，並經嘉義地方法院以94年度聲字47
    1 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於民國95年3 月10
    日假釋出監，於民國95年8 月17日假釋未被撤銷視為執行完
    畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜與毒品案件，分別經本院以93年度簡字第1878
    號、93年度訴字第1489號判處有期徒刑3 月、10月，並經本
    院以93年度聲字第3371號裁定應執行有期徒刑11月確定；又
    因竊盜與妨害兵役治罪條例案件，復經本院與嘉義地方法院
    分別以93年度易字第1498號、94年度嘉簡字第247 號判處有
    期徒刑1 年、3 月確定，並經嘉義地方法院以94年度聲字47
    1 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於民國95年3 月10
    日假釋出監，於民國95年8 月17日假釋未被撤銷視為執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告
    有多項刑案前科，素行不佳，竟不知悔改，再為本案竊盜犯
    行，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，惟念其犯後坦
    承犯行，所竊得之鐵製水溝蓋業經被害人順傑開發股份有限
    公司領回（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際
    損害業已降至最低一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
