【裁判字號】    97,審聲,321
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第529號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5款（聲請書誤載為第1款）規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。從而聲請人聲請
    定應執行之案件自應由最後事實審法院審理。
三、經查，受刑人犯附表所示違反肅清煙毒條例等4 罪，其犯罪
    時間、最後事實審法院及判決確定日期，均詳如附表所示，
    復有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實應
    可認定。次查，本件附表編號四所示受刑人所犯違反肅清煙
    毒條例經判處有期徒刑5 年2 月確定之犯罪事實最後判決之
    法院為臺灣高等法院高雄分院，並非本院，故本件聲請人之
    聲請於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
