【裁判字號】    97,審聲,491
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第499號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等柒罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等7 罪，經本院及臺
    灣高等法院高雄分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案（其中附表編號1 、2 所示之罪，曾經本院以97年度
    聲減字第361 號裁定定應執行有期徒刑6 月，如易科罰金以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；附表編號3 、4 、5
    所示之罪，曾經本院以96年度易字第2168號判決定應執行有
    期徒刑1 年），茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    修正前（下同）刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、刑法施行法第
    3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
