【裁判字號】    97,審聲,585
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第385 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（其中附表編號1
    、2 所示之罪，曾經本院以96年度聲減字第7132號裁定定應
    執行有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日確定），茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
