【裁判字號】    96,簡,4073
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    行強制戒治中）
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第15541 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據，除犯罪事實欄一第8 行至第10行「由
    甲○○駕駛車牌號碼為4416－NM號自小客貨車（車牌及車輛
    失竊部分另由警方查證中）搭載乙○○」應補充為「由甲○
    ○駕駛車牌號碼為4416－NM號自小客貨車（車牌及車輛失竊
    部分另由警方查證中，該車係乙○○於同日9 時許向施明杰
    借用取得）搭載乙○○」、第12行「白鐵製水槽及工作水台
    1 個」應補充為「白鐵製水槽及工作水台1 個（價值新臺幣
    【下同】8 千元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。查被告甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件
    ，經本院判處有期徒刑8 年確定，於民國88年9 月6 日因縮
    短刑期假釋付保護管束，迄至92年12月2 日保護管束期滿未
    經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告2 人均
    正值壯年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾而任意竊
    取他人之物，侵害他人之財產權益，所為誠屬不該，惟念被
    告2 人均坦認犯行，態度尚可，並慮及渠等所竊財物價值非
    鉅，且已由被害人領回等一切情狀酌情分別量處如主文所示
    之刑，復斟酌被告2 人之智識程度及生活狀況等情狀，均諭
    知易科罰金以1 千元折算1 日，以資懲儆。末查，扣案之錀
    匙1 支，與被告2 人本件竊盜犯行並無直接關聯，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
《中華民國刑法第320條第1項》
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
