【裁判字號】    97,上更(一),50
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      97年度上更(一)字第50號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  李慶隆律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  范仲良律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國97年4 月28日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為販賣第一級毒品
    犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，於民國97年1 月28日執行羈押，至97年4 月27日羈
    押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，被告乙○○、甲○○均應自97年4 月28起，延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
