【裁判字號】    97,抗,80
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第80號
再抗告人  乙○○
          甲○○
          丙○○
上列再抗告人與相對人力興資產管理股份有限公司等間強制執行
聲明異議事件，對於中華民國97年3 月11日本院第二審裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
查對於第二審裁定提起再抗告者，依民事訴訟法第495 條之1 第
2 項準用同法第466 條之1 第1 、4 項規定，再抗告人應委任律
師為訴訟代理人，未為委任者，第二審法院應定期先命補正，逾
期未補正者，第二審法院應以抗告不合法駁回之。本件再抗告人
對於本院97年3 月11日97年度抗字第80號第二審裁定，提起再抗
告，未委任律師為訴訟代理人，本院於97年3 月25日裁定命於送
達5 日內補正。該裁定於97年3 月27日及31日分別送達，有送達
證書在卷可稽。詎迄今未為補正。揆之首開說明，本件再抗告應
認為不合法。爰依民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之
1 第4 項、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  尤三謀
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書  記  官  林吉輝
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
