【裁判字號】    97,上易,296
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上易字第296號
上  訴  人
即 自 訴人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列上訴人因自訴被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院96年度
自字第48號中華民國97年3 月5 日第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項前段分別定有明文；此在第二審之審判
    ，依刑事訴訟法第364 條規定，亦準用之。
二、本件上訴人甲○○提起上訴，並未提出委任律師為代理人之
    委任書狀，法律上之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329
    條第2 項前段規定，命上訴人應於本裁定送達後5 日內補正
    如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
