【裁判字號】    96,上訴,1960
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第1960號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年肆月貳拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而於民國96年9 月29日執行羈押，並於97年2 月28
    日屆滿前，經本院第2 次裁定延長羈押2 月，惟至97年4 月
    28日延長羈押期間又將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年4 月29日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
