【裁判字號】    97,抗,110
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第110號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人與相對人丙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國
97年3 月14日臺灣高雄地方法院97年度審訴字第691 號第一審裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定所載事實、理由，經核正確，茲引用之（如附件
    ）。原裁定認事用法，均無不合，應予維持。
二、抗告意旨略以現在沒錢，每月還要付房租等語。經查繳納裁
    判費乃民事訴訟應遵守之程式，抗告人所持理由，在法律上
    尚不能免其繳納義務，核無可採，其據此指摘原裁定不當，
    求為廢棄，為無理由，應予駁回。爰依民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              民事第一庭
                                  審判長法官  尤三謀
                                  法      官  林健彥
                                  法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。再為
抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許可以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委任律
師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。抗告人或其法定代理人具有
律師資格者及前項情形，應於提起抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                  書  記  官  林吉輝
                                                      q
附件：
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第691號
原      告  甲○○
            乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，
    經定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年1 月31日
    裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於97年2 月
    12日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                  民事第二庭  法  官   柯彩燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
