【裁判字號】    97,破抗,15
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度破抗字第15號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人因宣告破產事件，不服本院民國97年3 月31日所為
之97年度破抗字第15號裁定，提起再抗告，未依法繳納裁判費新
台幣1,000 元。又依破產法第5 條規定，破產之程序準用民事訴
訟法之規定；而民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用同法第466
條之1 之規定，對於第二審裁定再為抗告，再抗告人應委任律師
為訴訟代理人。茲依破產法第5 條，民事訴訟法第481 條、第44
2 條第2 項前段規定，限再抗告人於收受本裁定5 日內，如數向
本院補繳，並委任律師為代理人，逾期即駁回其再抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    96    年    4     月    14    日
                              書記官  張明賢
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
