【裁判字號】    97,補,213
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第213號
原      告  丙○○○
被      告  乙○○
                        號
            子○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○○
                        巷44.
            丑○○
            辛○○
            甲○○
            癸○○○
                        號
            壬○○
                        號
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額為新臺幣1,434,167 元（即原告因分割各系
爭土地所受之利益，以公告現值為計算基準），應徵第一審裁判
費新臺幣15,256元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
