【裁判字號】    97,聲減,66
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第66號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  39歲民.
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附件所示之罪，經判處如附件所列之刑
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官   魏宏安
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
