【裁判字號】    97,促,3281
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院支付命令              97年度促字第3281號
債  權  人  徐翠蓉
債  務  人  楊子榮
債  務  人  謝芳宜
一、上列債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹佰萬元，
    及自民國九十五年七月三十日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，並連帶賠償程序費用壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第1 項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  王萬金
正本證明原本無異
註：
    一、債權人、債務人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，債權人
        勿庸另行聲請。
    三、自本院依據狀載地址核發支付命令時起，3 個月內不能
        送達於債務人者，支付命令即失其效力，確定證明書恕
        難核發，債權人得重新依督促程序聲請支付命令或另向
        本院民事庭起訴。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
