【裁判字號】    97,苗簡,279
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第279號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                        國民身.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5394、97年度偵字第654、956號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。
  （二）本件被告將他人之銀行存摺、提款卡，交予不詳姓名年
        籍之成年人使用，供作對被害人甲○○、乙○○○實施
        詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺
        取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，係屬刑
        法詐欺罪構成要件以外之行為。是被告既以幫助他人犯
        罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所
        為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項
        之幫助詐欺取財罪。被告丙○○僅以一個幫助行為，幫
        助詐欺集團從事多次詐欺取財犯行，侵害多數被害人財
        產法益，屬一行為觸犯數法益，依刑法第55條，應從一
        重論以一幫助詐欺取財罪為已足。
  （三）被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
        。
  （四）審酌被告生活狀況、智識程度、犯罪手段係以將已申辦
        之金融帳戶交予姓名年籍不詳之成年男子作為詐騙工具
        ，致使被害人甲○○、乙○○○各受有10000元、30000
        0 元之損失，及犯後未賠償被害人等之態度、等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
        ，以資懲儆。
  （五）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
        2 項、第41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
