【裁判字號】    97,聲減,70
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第70號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院92年度訴字第326 號判決分別判處有期
    徒刑10月、6 月確定；又因竊盜案件，經本院93年度易字第
    468 號判決判處有期徒刑7 月確定；又因公共危險等案件經
    本院93年度交訴字第48號判決分別判處有期徒刑9 月、4 月
    確定。經查其所犯上開之罪，犯罪時間係在民國96年4 月24
    日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例得減其刑之規定，
    為此聲請予以減刑，並聲請定其應執行之刑等語。
二、按對於同一被告同一罪刑，如合於減刑規定時，祇應依法減
    刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑事訴訟法上一事不再理
    原則（最高法院78年度臺非字第63號裁判要旨參照）。經查
    ，本件受刑人所犯前開之罪所示之刑，業經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減刑及定
    應執行之刑，並經本院於97年3 月26日以97年度聲減字第53
    號裁定准予減刑並定應執行刑在案，有該裁定正本1 份在卷
    可參，茲聲請人就同一案件重複聲請本院減刑，自係違反一
    事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  吳振富
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
