【裁判字號】    96,交簡附民,31
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因請求損害賠償案件，本院於民國97年3 月5 日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案號關於「97年度交簡附民字第31號」應
更正為「96年度交簡附民字第31號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案號關於「97年度交簡附民字第
    31號」，顯係「96年度交簡附民字第31號」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨。茲更正為「96年度交簡附民字第
    31號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
