【裁判字號】    97,補,214
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第214號
原      告  冠仁環保科技有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  祥和紙業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      號
上列當事人間請求履行契約事件，原告聲請對被告發支付命令，
經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,155,000 元，依民事訴
訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費22,384元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000 元後，尚應補繳21,384元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
