【裁判字號】    97,易,184
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第119號
                                       97年度易字第184號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年度
偵字第512 號）及追加起訴（97年度偵字第1001號），本院於中
華民國97年4 月14日下午4 時20分許，在本院第3 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  吳炳桂
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯如附表編號一、二、三所示之罪，各處如附表編號
    一、二、三所示之刑，扣案如附表編號一、三所示之物均沒
    收，應執行有期徒刑壹年，扣案如附表編號一、三所示之物
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件除起訴書犯罪均引用檢察官起訴書及追加起訴書犯罪事
    實欄之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第336 條第2 項。
四、附記事項：
 (一) 核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪，公訴人
    起訴意旨於起訴書證據並所犯法條欄記載被告所犯法條為刑
    法第336 條第1 項之公務公益侵占罪，容有誤會，惟此部分
    業經公訴人於本院審理中當庭更正，是公訴人上揭起訴書證
    據並所犯法條欄之記載，顯係誤植，附此敘明。
 (二) 按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨緊接於主
    刑之下而同時宣告；本件扣案如附表編號1 、3 所示之物，
    係被告甲○○所有持供本件犯罪所用之物，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，均予以宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  盧  俊  良
                      審判長法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附表：
┌──┬───────┬───────┬──────┬────────┐
│編號│所犯罪名      │宣告刑        │扣押物品名稱│應執行刑        │
├──┼───────┼───────┼──────┼────────┤
│1   │業務侵占罪    │處有期徒刑陸月│美工刀壹把  │有期徒刑壹年，扣│
├──┼───────┼───────┼──────┤案美工刀壹把、鑰│
│2   │竊盜罪        │處有期徒刑伍月│            │匙壹支均沒收。  │
├──┼───────┼───────┼──────┤                │
│3   │竊盜罪        │處有期徒刑伍月│鑰匙壹支    │                │
└──┴───────┴───────┴──────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
