【裁判字號】    97,補,144
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第144號
原      告  乙○○
上列原告與被告大洋育樂股份有限公司、甲○○、丙○○、丁○
○間請求土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
前經本院於97年3 月12日裁定命其補正：一、苗栗縣頭屋鄉○○
○段358 地號土地之土地登記謄本，二、訴之聲明。原告雖於97
年3 月25日具狀補正，惟依其補正之訴之聲明，本院仍無從判明
原告據以請求法院裁判之原因事實及範圍，且無法核定訴訟標的
價額，茲依民事訴訟法第77條之12之規定，限原告於收受本裁定
之日起5 日內，補正裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，逾期
不補即以起訴不合法而駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
