【裁判字號】    97,苗簡,286
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第286號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、法律變更部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。而法律變更，比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且
    行為後法律有變更者，應將行為時之法律與中間法及裁判時
    之法律比較適用最有利於行為人之法律。（最高法院95年5
    月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、29年上字第964 號判
    例參照）經查：
    （一）被告行為時之刑法第56條規定：「連續數行為犯同一
          之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」
          而被告行為後，民國95年7 月1 日公布施行之修正後
          刑法已刪除本條規定，改以數罪併罰論罪，是就本件
          被告多次竊盜之行為而言，修正前之刑法第56條規定
          較有利於被告。
    （二）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告
          等行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
          標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
          額提高為100 倍折算1 日，則本件被告等行為時之易
          科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
          為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年
          7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
          定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
          ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
          臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
          」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
          日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
    （三）綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸前揭最高法院
          決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「
          從舊從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，及修
          正前刑法之相關規定，予以論處。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）被告2 次之竊盜犯行，時間密接，方法相同，所犯為構
        成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯
        ，應依修正前刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、生活狀況不佳、智識程度非
        高、犯罪手段係以徒手之方式、在圖書館內竊盜他人皮
        包等物、部分財物經被害人領回所生之危害程度、犯後
        坦承犯行之態度尚稱良好等一切情狀，併參酌檢察官具
        體求刑拘役50日，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
        金之折算標準。
  （四）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民
        國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規
        定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算標準。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、刑法第32
        0 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段。
  （三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
        條、第9 條。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
