【裁判字號】    97,司,7
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                     97年度司字第7號
聲  請  人  運動家保齡球股份有限公司
                      6號
法定代理人  甲○○○
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、最新公司變更登記事項卡。
二、清算人之就任同意書（請載明清算人願就任之意思、清算人
    姓名、住居所及就任日期）。
三、民國96年8 月5 日之股東臨時會，出席股東之簽到記錄。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
