【裁判字號】    97,苗簡調,35
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          97年度苗簡調字第35號
原    告  甲○○
被    告  苗栗市○○里○○街1.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所；又原告之訴有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該條
    第1 項所明定。
二、本件原告起訴以苗栗市○○里○○街19鄰28號戶長為被告，
    請求損害賠償，惟未記載其姓名，經本院於民國97年3 月18
    日、3 月31日二次裁定定期命其補正，該裁定於民國4 月9
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未就被告姓
    名為補正，其訴顯難為適法，假執行之聲請亦缺乏宣告依據
    ，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
