【裁判字號】    97,苗簡調,45
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度苗簡調字第45號
原      告  甲○○
上列原告因提起塗銷地上權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，按被告人數補正民國九十七年三
月二十日本院收狀之民事書狀繕本及附屬文件。
    理  由
按「書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他
造人數，提出繕本或影本（第1 項）。前項繕本或影本與書狀有
不符時，以提出於法院者為準（第2 項）」，民事訴訟法第119
條定有明文。又按：「書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應
定期間命其補正（第1 項）。因命補正欠缺，得將書狀發還；如
當事人住居法院所在地者，得命其到場補正（第2 項）。書狀之
欠缺，經於期間內補正者，視其補正之書狀，與最初提出同（第
3 項）」，民事訴訟法第121 條定有明文。經查：原告提出如主
文所示之書狀，並未載明依民事訴訟法第119 條第1 項規定按被
告人數提出書狀繕本及附件，致有礙被告之答辯及訴訟終結之虞
。爰依民事訴訟法第121 條規定，將上開書狀發還，並定期命原
告補正，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係依照原本作成
本裁定依民事訴訟法第 483條不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
