【裁判字號】    97,交易,24
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第82
2 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣1,000元折算1日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官於民國92年3 月20日以92年度偵字第827 號為
    緩起訴處分確定；復因公共危險案件，經本院於94年10月17
    日以94年度苗交簡字第307 號判決判處拘役59日確定，嗣於
    95年5 月10日執行完畢（不構成累犯）。猶未悔改，於96年
    12月3 日下午1 時許，在位於苗栗縣三義鄉○○路之友人住
    處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    枉顧大眾行車之公共安全，於同日下午2 時35分許，駕駛車
    牌號碼MK7-062 號重型機車，欲返回苗栗縣三義鄉廣盛村住
    處，途經苗栗縣三義鄉○○村○○路口時，因未戴安全帽為
    警攔查，發現其有飲酒現象，經測得其呼氣酒精濃度達每公
    升1.27毫克（mg/l），始悉上情。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、新舊法比較：按被告於96年12月3 日行為後刑法第185 條之
    3 公共危險罪已於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日
    生效，修正前後之犯罪構成要件相同，惟就罰金刑部分，由
    原先之「或」增訂為「或科或併科」，金額則由「（銀元）
    3 萬元（即新臺幣9 萬元）」增訂為「（新臺幣）15萬元」
    ，其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘役等，均未變動，經比
    較修正前後之規定，以被告行為時即修正前之法律規定較有
    利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定論處。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第41條第1項前段。
（三）修正前刑法第185 條之3 。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附記論罪之法條全文：
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
