【裁判字號】    97,交聲,323
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第323 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對原處分機關於
民國96年3 月26日所為之北監自裁字第裁00-000000000號裁決不
服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人本來駕駛職業大貨車，但因逾期未審
    驗被註銷，此一判決是後來才知道，因本人在使用駕照時有
    效時間是民國96年12月11日，本人都不知此駕照有何問題，
    連填單警員也不知。扣也應扣我職業大貨車駕照，不因連普
    通自用小客貨也無法使用，當我收到加罰單才知我現在已成
    無照事實。這些條款一般民眾和警員都不知，只有監理站才
    知道，我機車駕照也從未換過，怎沒被扣，現在要換自用駕
    照卻要繳清這些加罰之罰單，根本是欲加之罪。現在不能開
    車不知要如何謀生，人民的權利被剝奪，又沒犯下重大違規
    ，扣我自用牌駕照沒有道理。且我那三張是紅線停車，或臨
    停、或停人行道被開立之紅單，只因我不知駕照有問題，警
    員是叫我拿行照給他，本人並未駕駛汽車，也非「攔停」，
    是我在擺路邊攤警員開完攤販違規又要開車輛違規，並不代
    表本人是駕駛人，為此對原裁決聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案
    件處理辦法第18條前段所明定。經查，原處分機關上述裁決
    書，於96年3 月27日以郵政送達之方式郵寄至異議人位在臺
    北縣板橋市○○路77號11樓住所，並由異議人本人收受等情
    ，有原處分機關送達證書1 份在卷可稽，上開送達方式，核
    與行政程序法第72、73條規定之送達程序相符，且本件異議
    狀所載地址，復為上址無誤，是原處分機關之送達，並無不
    合。然異議人遲至97年1 月29日始向原處分機關遞狀聲明異
    議，有聲明異議狀上之收文章戳日期存卷可證，扣除在途期
    間2 日，其異議仍逾20日之法定期間。本件異議不合法律程
    式，且無從補正，依法應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳財旺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
