【裁判字號】    97,交簡,1452
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號2樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第752 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危
    ，其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升一點一六毫克，惟坦承
    犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官   張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第752號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段174巷173
                          弄1之1號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年3月3日22、23時許，在臺北縣
    板橋市南雅夜市某處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍騎乘車號QRW-820 號輕型機車。嗣於翌（4） 日0
    時20分許，為警在臺北縣板橋市○○路○ 段41巷口查獲，實
    施酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.16毫克。案經臺北
    縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
二、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）酒精測定紀錄表。
  （三）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
        酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發
        違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                              檢察官  王筱寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
