【裁判字號】    97,簡,2568
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    妨害兵役條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵緝字第666號），本院判決如下：
    主  文
乙○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日，
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分補充：「
    嗣於九十七年三月三日在桃園國際機場入境大廳為警緝獲。
    」、應適用法條部分應更正為「妨害兵役治罪條例第三條第
    七款」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告明知服兵役乃應盡之國民義務，竟為一己之私，
    滯留國外未歸而逃避兵役徵集，危害國家徵兵制度，惟坦承
    犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（被告
    行為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標
    準，已於九十五年七月一日修正施行。依修正前刑法第四十
    一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，易科罰金係以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百
    元以上九百元以下折算一日，依修正後刑法第四十一條第一
    項前段之規定，則以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，二者相較之下，以修正前之規定較有利於被告。依刑法
    第二條第一項前段規定，自依修正前刑法第四十一條第一項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準）。又被告犯罪時間雖在九十六年四月二
    十四日以前，然被告並未自動到案接受偵查，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十四年九月二十九日發布通緝後，
    迄九十七年三月三日始於桃園國際機場入境大廳為警緝獲歸
    案，此有臺灣板橋地方法院檢察署九十四年九月二十九日甲
    ○榮偵和緝字第四０五四號通緝書及內政部警政署鐵路警察
    局第一警務段九十七年三月三日鐵壹警刑字第０９７０００
    １５３０號函各一份在卷可考，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第五條之規定，不得予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第三條第七款，刑法第
    十一條前段、第二條第一項前段、修正前第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條
妨害兵役治罪條例第三條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
??處理者。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第666號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路302巷1弄8號2
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知其係役齡男子，且已向日本學校申請入學獲准，
    竟意圖避免徵兵處理，向臺北縣政府申請短期出境觀光，臺
    北縣政府遂於民國93年3月8日依據「役男出境處理辦法」第
    4條第1項第3款規定，核准乙○○出境2個月，乙○○隨即於
    同年月20日出境前往日本就學，迄上開期間屆滿均未返國，
    嗣經臺北縣板橋市公所於同年6月8日，以北縣板兵字第0930
    037553號函，催告乙○○應於93年12月 8日前返國接受徵兵
    處理，並催告乙○○之母李麗香將上情通知乙○○，否則逕
    依妨害兵役治罪條例移送，乙○○亦經其母李麗香通知知悉
    ，惟其屆期仍未返國，致未能接受徵兵處理。
二、案經臺北縣政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中自承不諱，並
    有臺北縣政府94年3月28日北府民徵字第 0940151118號函、
    臺北縣板橋市公所94年 3月16日北縣板兵字第0940016382號
    函、臺北縣94年度妨害兵役案件調查表、全戶成員資料、入
    出境資料查詢結果、臺北縣板橋市公所93年6月8日北縣板兵
    字第0930037553號催告函、掛號郵件收件回執、送達通知書
    、送達證書、送達照片及乙○○之中華民國臺灣地區入出境
    許可證、護照等件附卷可稽，被告自白核與事實相符，其犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯違反妨害兵役治罪條例第 3條第1項第7
    款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月     17    日
                                檢察官  朱俊銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
