【裁判字號】    97,簡,2871
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳淑惠.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第10199 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案海洛因驗餘淨重零點肆捌捌伍公克沒收銷
燬之，前開海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「被告甲○○之自白」應更正為「
    被告甲○○於偵查中之自白」，另應補充「扣案之海洛因驗
    餘淨重為0.4885公克」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項之持有第一級毒品罪。其持有第一級毒品之數量
    驗餘淨重僅0.4885公克，尚未達行政院於93年1 月7 日以院
    臺法字第0930080551號令所發布施行之「轉讓持有毒品危害
    防制條例加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款所規定
    持有第一級毒品達淨重5 公克以上時，應依毒品危害防制條
    例第11條第4 項加重之情形，自無加重其刑之問題。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、持有毒品之數量、
    所生危害程度及犯後坦承犯行之態度一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重0.4885公克，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之。上開海洛因之包裝袋1 只，係用於包裹毒品，防
    其裸露、潮濕，便於持有攜帶，係被告所有供犯本案犯罪所
    用之物，業據被告於偵查中供述明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
