【裁判字號】    97,簡,2666
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6674號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄之一第3 行所載之「5 月出某日」應更正為「5 月初某日
    」；第4 行所載之「冠眾科技股份有限公司」應更正為「冠
    眾科技有限公司」；(二)聲請簡易判決處刑書之附表編號1 至
    3 所示之票號應依序補充為「UA0000000 」、「UA0000000
    」、「UA0000000 」（聲請簡易判決處刑書僅敘明為000000
    0 、0000000 、0000000 號）；(三)補充犯罪事實：「甲○○
    係委由不知情之公司員工黃永清以支票遺失之不實事由，向
    付款銀行辦理掛失止付，並填寫遺失票據申報書載明報請警
    察局協助偵查關於該等支票被竊之旨，由該行送臺灣票據交
    換所轉送臺北縣政府警察局三重分局，以此方式未指定犯人
    而向有偵查犯罪職權之警察誣告不特定人犯侵占遺失罪嫌」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    而誣告他人罪。被告以一行為同時未指定犯人誣告如附件之
    附表所示之3 紙支票，侵害同一國家法益，為單純一罪。被
    告利用不知情之公司員工黃永清為未指定犯人而誣告他人之
    犯行，為間接正犯。被告於偵查中自白犯行，係於所誣告之
    案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、未指定犯人誣告犯罪虛耗
    司法資源，並損害合法執票人之權益，兼衡其犯罪後已坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於民國96
    年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行，然本案被告之
    犯罪日期為96年8 月13日，係在該條例第2 條所規定之96年
    4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，
    併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百七十一條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
