【裁判字號】    97,交易,113
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
960 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年4 月30日上午8 時35
    分許，騎乘車牌號碼J6P-892 號重型機車，沿臺北縣永和市
    ○○路往永和路方向行駛，於行經同路段與永平路口時，本
    應注意交通號誌變化，並注意來往車輛及不能超速行駛，且
    依當時路況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，逕以
    每小時50至60公里之速度（該路段最高速限為每小時50公里
    ）搶越黃燈號誌往前行駛；適有無駕駛執照之被告乙○○騎
    乘車牌號碼2FF-765 號重型機車沿臺北縣永和市○○路往中
    山路方向行經該路口，見燈號轉換時亦疏未注意車前狀況，
    雙方因而發生擦撞而人車倒地，致甲○○受有左臉面多處挫
    傷、鼻部挫傷、左胸、右膝、兩手多處挫傷、左腰挫傷等傷
    害；乙○○則受有右下腿脛腓骨粉碎性開放性骨折、左手第
    1 掌骨基底骨折等傷害。因認被告二人係涉犯刑法第284 條
    第1條前段之過失傷害罪云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○過失傷害案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。而告訴人即被告甲○○、乙○○已
    於97年4 月11日在本院成立調解，並同意相互撤回刑事告訴
    ，此有調解筆錄1 件及撤回告訴狀2 件在卷可查。依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
