【裁判字號】    97,簡上,33
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第33號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    樓
選任辯護人  林永勝律師
上列上訴人因重利案件，不服本院96年度簡字第520 號中華民國
96年11月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字
第23750 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告丙○○所為，係犯刑法
    第344 條重利罪，其前後5 次重利犯行各處拘役50日，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定，分別減刑為拘役25日，
    並定應執行拘役100 日，及諭知易科罰金之折算標準，其認
    事用法、量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實及理由（詳如附件）。
二、上訴意旨略以：被告自民國95年10月起，始受同案被告乙○
    ○僱用代收利息，並未參與戊○○、甲○○部分之重利行為
    ，至丁○○以借貸之名，行詐欺之實，藉由提出重利告訴，
    免除還款之責，顯與重利罪之要件不合，原審遽予論罪，自
    有未洽，爰提起上訴，請求撤銷原判決，諭知被告無罪。
三、經查：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。而被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，則為同法第159 條之1 第2 項
    所明定。同案被告乙○○於偵查中具結向檢察官所為之陳述
    ，雖係被告丙○○以外之人於審判外之陳述，然於本案並無
    顯不可信之情況，應認有證據能力。
  (二)被告於檢察官訊問時供稱：「（問：從何時受僱於乙○○？
    ）從95年5 月開始到現在。」、「（問：你於乙○○所經營
    的地下錢莊…月薪多少？）…1 個月薪水30000 到35000 元
    。」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第23750
    號偵查卷宗第72頁），其於本院審理時始改稱自95年10月起
    受乙○○僱用，已有可疑。且倘被告係自95年10月起受僱於
    乙○○，旋於同年月14日為警查獲，何有機會領取新臺幣（
    下同）30000 元與35000 元不等數額之月薪，被告此部分所
    辯，顯非事實。次以，同案被告乙○○於檢察官訊問時具結
    證稱：「（問：你於何時起、在何地經營地下錢莊？）於95
    年2 月起，在臺北縣、市。」、「客戶借1 萬元，預扣利息
    1000元到1500元，實際給9000元到8500元不等，之後每10天
    為1 期，每期1000元或1500元的利息，有些客人是15天1 期
    ，簽本票，簽實際金額，客人繳利息，我派丙○○去收，或
    匯款到我中國信託板橋分行的帳戶，客人要還本金，也會叫
    丙○○去收。」等語（見前揭偵查卷宗第76頁），被告於警
    詢時亦供承：「（問：你與乙○○是否經營地下錢莊催討債
    務？）我是幫乙○○跑外面收帳。」、「（問：你們從事不
    法借貸有無刊登廣告？）有的，在蘋果日報廣告版上」、「
    我們通常都是叫客戶把錢匯入乙○○的帳戶（中國信託商業
    銀行、帳號000000000000）內，如客人要借新臺幣1 萬元時
    ，利息就是1000元，當場給9000元，並簽立本票，每月10天
    為1 期。」、「我們都是以手機（0000000000）跟客戶聯絡
    匯款，如客戶不方便匯款，我們就會約時間、地點見面，電
    話都是乙○○與客戶在聯絡，我只是幫忙收利息。」等語（
    見上開偵查卷宗第15至17頁）。被告就乙○○從事重利放款
    業務，有關招攬客戶管道及計息、收款方式等細節，知之甚
    詳，主觀上當有犯意之聯絡。且依渠二人前開供述之情節，
    乙○○與客戶聯繫借貸金錢，是否由被告收取本息，係由乙
    ○○視其客戶得否自行匯款，依情形指派，戊○○、甲○○
    之借款利息未由被告收取，乃其與乙○○間偶然之工作分配
    ，無礙於被告與乙○○從事重利放款犯行之行為分擔，自應
    論以共同正犯。
  (三)至被告辯稱：丁○○並非出於急迫而借款云云。惟丁○○於
    本院審理時具結證稱：「（問：為何會想要向被告經營之地
    下錢莊借錢？）當時我工作不順利，急需用錢，因為我有卡
    債…。」等語（見本院97年3 月31日審判筆錄），復於借款
    時簽發面額共計10萬元之本票作為擔保，並自95年7 月17日
    起陸續還款，有本票3 紙、中國信託商業銀行存入憑證4 件
    、新光銀行匯款申請書2 件、中國信託商業銀行對帳單1 件
    附卷可資佐證，倘丁○○有意向被告與乙○○借款後，再以
    重利為由規避債務，何須償還近3 萬元後始提出告訴。參以
    丁○○借款之利率高達月息45% ，縱其超過法定最高利率年
    息20% 部分不得請求，在法定利率範圍內，丁○○仍有給付
    之義務，茍非出於急迫，何有無端背負利息債務之理。被告
    執此為辯，實屬無稽。
  (四)綜核上述，原審認定被告與乙○○趁丁○○、戊○○、甲○
    ○等人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利共5
    次，分別論以刑法第344 條重利罪，核無違誤。被告猶執前
    詞否認犯行，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371
條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
