【裁判字號】    97,簡,686
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第3113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役以新臺幣貳
仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，分別於(一)民國96年11月15日
    下午1 時30分許，在臺北縣土城市○○街25號「大潤發賣場
    」，趁無人注意之際，徒手竊取賣場內陳列之香酥雞排6 片
    、日式火鍋料1 包、大排骨4 塊、炸魚排6 片、烤小扒扒雞
    2 隻等商品（共價值新臺幣＜下同＞759 元），得手後正欲
    伺機自出口逃逸時，旋為該賣場保安人員發現攔獲，惟因其
    主動認錯並結清上開商品金額，該賣場人員遂未報警處理。
    (二)詎其猶不知悔改，復於同年月20日下午1 時50分許（聲請
    書誤載為「下午2 時許」），又至上址大潤發賣場，趁無人
    注意之際，徒手竊取該賣場內陳列之乳酪蛋糕1 盒、統一布
    丁3 個、杜老爺冰淇淋1 筒、貢丸1 包、蝦球丸1 包、雞米
    花丸1 包等商品（共價值795 元），得手後將上開竊得之商
    品，先置放於該賣場未開放之收銀台角落，其則步出賣場外
    ，再趁賣場人員不注意之際，將上開竊得商品取走，由出口
    逃逸，然旋為賣場人員發現圍捕攔獲，並報警處理，當場起
    獲上開竊得贓物，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局土
    城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白、證人即上開賣場之安管課課
      長甲○○於警詢之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局土城分局搜索、扣押筆錄、贓物
      認領保管單、送貨單、起獲贓物照片等可稽
三、核被告上開二次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。其上開二次犯行，犯罪時間相異，顯係基於各別犯意為之
    ，應予分論併罰。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手
    段、智識、教育程度、生活情況、所竊財物數量價值及犯罪
    後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，再定其應執行之刑及諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
