【裁判字號】    97,簡,1595
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第434 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副、骰子顆、
抽頭金新臺幣佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載
    ：「供張嘉祥、曾永鉅、盧永慶、蔡溪川在該處…」，應更
    正為「供陳念松、楊永通、劉淑慧、李白華在該處…」，及
    第7 行所載：「每將4 圈抽頭金300 元。…」部分，應更正
    為「由自摸之人給付甲○○抽頭金100 元，每將抽頭金300
    元。…」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告意圖營利供給賭博場所，助長投機
    風氣有害社會善良風俗，兼衡其犯罪之動機、期間、所得，
    於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之麻將一副
    、骰子三顆，為被告所有供本件犯罪所用之物；抽頭金300
    元，則為被告所有因本件犯罪所得之物，業據被告供認在卷
    ，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第434號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街10巷48弄11號
                        居臺北縣板橋市○○街53號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯意，於民國97年2
    月2日16時許，提供其臺北縣板橋市○○街53號2樓住處為賭
    博場所及賭具麻將牌1 付（144顆）、骰子3顆，供張嘉祥、
    曾永鉅、盧永慶、蔡溪川在該處以臺灣麻將之玩法賭博財物
    ，其賭法為以新臺幣(下同)200元為1 底、1台為50元，胡牌
    者可向打出該牌之人索取1 底及台數的錢，若自摸則其他三
    家需付自摸者1底及台數的錢，每將4圈抽頭金300 元。嗣於
    同日17時25分許，為警在上址當場查獲，並扣得賭資4,200
    元、麻將1 副、骰子3顆、抽頭金300元等物（本件賭客及賭
    資部分，由報告機關依社會秩序維護法處置）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）證人陳念松、楊永通、劉淑慧、李白華等人於警詢時之證
      述。
（二）賭資4,200元、現場照片6幀、麻將1副、骰子3顆、抽頭金
      300元等物扣案。
（三）被告甲○○於警詢及本署偵訊時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    21    日
                              書記官  謝 秀 惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
