【裁判字號】    97,聲,737
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    退還溢繳裁判費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第737號
聲  請  人  佳億環境事業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間確認僱傭關係存在事件，聲請人聲請退回
溢繳裁判費事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人所繳第二審裁判費准退還新臺幣貳萬零柒佰貳拾肆元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3 個
    月內為之。民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本院96年度勞訴字第52號確認
    僱傭關係存在事件，本院於民國97年2 月14日裁定命繳納第
    二審裁判費新臺幣（下同）176,400 元，聲請人雖於期限內
    繳費，惟對於前開民事裁定不服，依法提起抗告，嗣經本院
    撤銷原裁定，並為應徵第二審判費155,676 元之裁定，故聲
    請人顯有溢繳，請准予退還等語。
三、經查，依聲請人所提出97年2 月26日97年審字第0000006487
    號本院自行收納款項統一收據1 紙，以及本院依職權調取本
    院96年勞訴字第52號民事裁定所示，聲請人已繳納之第二審
    裁判費確為176,400 元。而聲請人對於命繳納第二審裁判費
    之裁定抗告後，原裁定業經本院撤銷，而聲請人應繳納之第
    二審裁判費應為155,676 元，足證聲請人原繳納之裁判費，
    自屬顯有溢收。而本件裁定確定之日為97年3 月20日，聲請
    人係97年3 月25日具狀聲請退還溢繳之裁判費，有本院收狀
    戳可憑，尚未逾越判決確定後3 個月之法定期間，則依首開
    規定，其聲請退還溢繳之裁判費用20,724元（176,400 元－
    155,676元＝20,724 元），經核尚無不合，應予准許。
四、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
