【裁判字號】    97,簡,2201
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第865 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹小包（毛重零點捌
貳公克，淨重零點陸貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至被告施用第二級毒
    品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於民國95
    年間因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第6655號判處有
    期徒刑4 月，於96年1 月8 日確定，嗣經本院再以96年度聲
    減字第987 號減為有期徒刑2 月確定，並於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件
    在卷可查。被告於上開有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。本院審酌被告前已有施用毒品紀錄，並迭經本院
    判處有期徒刑在案，竟仍再為本件犯行，顯見其意志力薄弱
    而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，所生危害非
    大，及被告之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至扣案之安非他命
    1 包（毛重0.82公克，淨重0.62公克）為毒品，有扣押物品
    目錄表1 件在卷可查，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
