【裁判字號】    97,簡,665
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之含有第二級毒品MDMA成分之藍灰色藥錠玖顆沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。而被告持有第二級毒品MDMA之數量，未
    達行政院發布之加重其刑之數量標準「淨重10公克以上」，
    無加重其刑規定之適用，附此敘明。爰審酌被告年值青壯，
    不思尋求正當之身心發展，竟持有足以導致精神障礙、性格
    異常之毒品，對於持有者本身及社會之危害程度非微，惟其
    於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之含有第二
    級毒品MDMA成分之藍灰色藥錠九顆，為查獲之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷
    燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3630號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路64巷2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知不得非法持有毒品，竟仍於民國96年10月10日23
    時許，在桃園縣中壢市火車站附近之某舞廳內，以新臺幣（
    下同）3,500 元之代價，向真實姓名、年籍均不詳之成年男
    子購買第二級毒品MDMA10顆而持有之。嗣為警於同年11月12
    日19時50分許，在址設臺北縣土城市○○路○段282號之簡愛
    旅館609號房內查獲，並扣得MDMA9顆。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    雖將所採集之被告尿液檢體送驗結果，呈現安非他命類陰性
    反應，惟將前開查獲扣案之毒品送驗結果，則含MDMA成分，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及濫用藥
    物尿液檢驗報告5 紙在卷可稽，被告自白核與事實相符，應
    堪採信，是被告雖未施用第二級毒品，然非法持有第二級毒
    品之犯行明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉違反毒品危害防制條例第11條第2 項持有
    第二級毒品之罪嫌。扣案之上開毒品，請依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    17    日
                              檢  察  官  卓 俊 吉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              書  記  官  鄭 木 源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
