【裁判字號】    97,家聲,141
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第141號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為父姓之「黃」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母之一方死亡者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母
    姓，民法第1059條第5 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母育有三名子女，除聲請人
    外，尚有二子，嗣其等於民國90年12月18日離婚，約定聲請
    人由其母監護，並於94年7 月27日約定將聲請人之姓氏改從
    母姓之「沈」姓，然聲請人與其兄弟仍固定於寒暑假期間輪
    流同住於父或母處，相處甚為融洽，詎聲請人改姓未及一年
    ，聲請人之父即因腹膜炎開刀搶救無效而死亡，聲請人之兄
    弟遂由聲請人之母接回同住，惟聲請人之父於生前即與聲請
    人之母約定要將聲請人之姓氏改回父姓之「黃」姓，而聲請
    人與其他從父姓之兄弟於發生爭吵時，亦常會以姓氏區別，
    令聲請人身心受創，聲請人於得其母同意後，爰依法聲請變
    更姓氏從父姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人之法定代理人
    甲○○到庭陳述綦詳，並有所提戶籍謄本記事欄、同意書影
    本1 件在卷可稽，堪信為真實。又查，姓氏屬姓名權而為人
    格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，除與身分安定及
    交易安全有關外，尚有家族制度之表徵，因此始賦予父母選
    擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓。職是，本院審酌上情，認聲請人之生
    父黃財福已死亡，致聲請人無法經生父同意變更姓氏，而聲
    請人母親則同意聲請人變更姓氏，且可認保留目前姓氏對聲
    請人實有造成其心理莫大困擾之不利影響，是聲請人本件請
    求，經核並無不合，本件聲請為有理由，依法應予准許，爰
    裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月     14    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
