【裁判字號】    97,簡,2866
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第7 欄之
    「先後二次以低於市價一至二千元」，應更正為「先後二次
    以低於市場正常進貨價格5,500 元至6,500 元（按市場正常
    進貨價格為17,000元至18,000元」等文字外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，足見其素行良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯後態度等一切情狀，就其兩次犯行分別量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定應其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    4    月    14    日
                        刑事第六庭  法    官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                    書 記 官  林進煌
中    華    民    國     97    年    4    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
