【裁判字號】    97,聲,718
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第718號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    樓
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○就所涉犯罪事實，深感悔悟，於
    歷次偵、審過程，均詳為陳述，絕無隱匿，且被告有固定住
    居所，家中尚有罹病之丈母娘及妻兒，有賴被告照料，爰依
    法聲請具保停止羈押。
二、經查，本件被告因強盜等案件，前經本院於民國97年2 月4
    日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，所犯刑法第330 條第1 項加
    重（準）強盜罪為7 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯
    難進行審判及執行，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定裁定羈押在案。茲以本件羈押原因並未
    消滅，且被告另涉嫌於96年10月5 日下午6 時40分許，在臺
    北縣新莊市○○路694 巷70號5 樓侵入他人住宅行竊，有臺
    北縣政府警察局新莊分局97年2 月29日北縣警新偵字第0970
    007914號函附卷可資佐證，其所涉加重竊盜罪部分，有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，亦有羈押之必要，所請具保
    停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
