【裁判字號】    97,訴,725
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第725號
原      告?  日盛國際商業銀行股份有限公司
            ?
法定代理人  ?乙○○
訴訟代理人  ?甲○○
被      告  ?維信科技有限公司
              ?
?????????????1
兼法定代理人  丙○○
?????????????號4.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告前曾聲請對被告發支付命令，經被告對該支付命令
    提出異議，應以原告所為支付命令之聲請視為起訴。查原告
    前經本院於民國97年3 月21日裁定命原告於5 日內補正扣除
    原告已繳支付命令聲請裁判費後之第一審裁判費餘額，該項
    裁定已於民國97年?月27日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。原告逾期迄未補正，此亦有本院民事科查詢表附卷足按，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                         ??? 書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
