【裁判字號】    97,簡,2361
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一○○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，如新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年十二月二十三日上午八時三十分許，
    在桃園縣中壢火車站，搭乘臺灣鐵路管理局莒光號四十次列
    車，欲返回其宜蘭縣頭城鎮住處。於當日上午九時許，該列
    車行經臺北縣板橋市板橋車站前時，甲○○見第五車廂不銹
    鋼製之旅客自動車門安全橫桿二支鬆脫，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手將上開橫桿二支扭斷（所涉毀損部分，未據告
    訴），得手後，將之藏放於第五車廂之廁所內，準備於下車
    後攜出變賣。嗣於同日上午九時五十分許，該列車行經八堵
    車站與瑞芳車站間時，經車上某旅客向該列車列車長乙○○
    通報上開橫桿遭人破壞，經乙○○前往察看，發覺李玉秋形
    跡可疑，並通知瑞芳派出所員警前往瑞芳車站處理，而於同
    日上午十時十分許，在瑞芳車站將甲○○查獲，並扣得上開
    車門安全橫桿二支（已發還臺灣鐵路局）。案經內政部警政
    署鐵路警察局第一警務段報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊那時候有喝酒
    ，茫茫的，伊沒有竊取上開自動車門安全橫桿，是桿子本來
    就快要掉，所以伊把它拿下來，放在男生廁所內，伊沒有要
    偷的意思云云。惟查：被告於警詢時先供稱「我不想竊取旅
    客自動門安全橫桿，只是喝醉酒一時手癢才會如此做。」、
    「我在未竊取旅客自動門安全橫桿之前，是想要將物品拆卸
    拿去變賣，因為太長且不易攜帶，才未拿下車。」，於檢察
    官第一次偵訊時亦供稱「在車上發現上下車車門的白鐵欄桿
    ，就把它拔下來，我後來拔下來後放在廁所內，我本來是要
    拔下來賣的，後來不想帶走就放在廁所內。」、「我不知道
    為何不想帶走，因為我當時有喝酒。」，然於檢察官第二次
    偵訊時方改稱「我不是竊取旅客自動門安全橫桿，那本來就
    是快掉的樣子，所以我把它拿下來，放在男生廁所裏面，我
    沒有要偷的意思」、「我忘記那一站拔下橫桿，我那時有喝
    酒，茫茫的。」等語，按被告於警詢及第一次偵訊中皆坦承
    意圖拆卸變賣而竊取系爭橫桿，嗣於第二偵訊始改稱因系爭
    橫桿快脫落而取下，顯係為減輕罪責之託詞，不足採信。此
    外，復有證人乙○○於警詢及偵查中之證述、證人丙○○於
    警詢中之證述、扣案之車門安全橫桿二支、贓物認領保管單
    一紙及照片五張足資佐證，被告犯行堪以認定。又縱認被告
    辯稱當時有喝酒致精神狀況不佳此節為真，然依刑法第十九
    條第三項規定，被告於行為時有辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力顯著減低之情形，既係其自行飲酒招致，對其責
    任亦無任何減免。綜上，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物價值約
    新臺幣一千元，及犯後猶否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
