【裁判字號】    97,交簡,1464
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第986 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第十行
    、第十一行關於「致鄭世偉受有頭部創傷、臉部多處撕裂傷
    及擦傷等傷害（過失傷害部分，未據告訴）」之記載，應予
    刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危
    ，其飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升零點五三毫克，惟被告
    己身已受有頭部創傷、臉部多處撕裂傷及擦傷等傷勢，兼以
    坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第986號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣溪口鄉美南村天赦4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院於92年
    5 月30日以92年度上易字第1127號判處有期徒刑11月確定，
    於96年1月8日執行完畢。詎仍不知悔改，明知服用酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力
    交通工具，竟於97年3月21日晚間8時20分許，在臺北縣板橋
    市○○路某檳榔攤飲酒後，仍騎乘動力交通工具車號CUF-96
    7 號重型機車，沿臺北縣板橋市環河橋左轉環河路往臺北縣
    新莊市方向行駛，嗣於同日晚間8 時50分許，行經環河路湳
    仔溝77號燈桿前，因酒後意識不清，碰撞鄭世偉駕駛之車號
    4481-DH號警備車，致鄭世偉受有頭部創傷、臉部多處撕裂
    傷及擦傷等傷害（過失傷害部分，未據告訴）。經警到場處
    理，測試其吐氣所含酒精成分達每公升0.53毫克，始查知上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中均坦
    承不諱，核與證人即被害人鄭世偉於警詢中證述情節大致相
    符，並有酒精濃度測定值紀錄表、刑法185條之3案件測試觀
    察紀錄表、臺北縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
    二）各乙份、現場及車損照片8張在卷足據，被告罪嫌洵堪
    認定。
二、得心證之理由：被告實施呼氣酒精測定之時間為肇事當日晚
    間9 時55分許，而人體服用酒精後，體內所含之酒精濃度本
    隨時間經過而代謝遞減，本件酒精測定與被告酒後駕車、肇
    事之時間間隔約1 時又35分、1小時又5分，堪認被告於酒後
    駕車、肇事時之呼氣酒精濃度遠超所測得之數值，且駕駛動
    力交通工具肇事，本為飲用酒精達不能安全駕駛程度之情況
    證據。又被告係因酒後神智不清，未注意車前狀況，擦撞警
    備車，為警查獲，堪認被告於上述時地飲用酒類，確已達不
    能安全駕駛之程度無疑。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告有如犯罪事
    實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，五年之內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
