【裁判字號】    97,聲,1425
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第602 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經臺灣宜
    蘭地方法院、本院先後判處如附表所示之刑〔(一)附表編號2
    、3 所示之罪名均應更正為「贓物」（聲請書皆誤繕為竊盜
    ）；(二)附表編號2 至5 所示之犯罪日期應依序更正為「民國
    95年12月21日」、「95年12月25日」、「96年1 月8 日」、
    「96年1 月9 日」（聲請書分別誤繕為96年1 月8 日、96年
    1 月9 日、96年12月中旬、96年1 月12日）；(三)附表編號10
    所示之犯罪日期應更正為「95年12月12日」（聲請書誤載為
    95年12月11日）〕，均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。末按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適
    用之，刑法第41條定有明文。是受刑人因前開犯罪所科之刑
    罰，就附表編號1 、8 所示之罪刑部分，雖均經法院諭知易
    科罰金之折算標準，惟該二罪刑與其餘罪刑經併合處罰後，
    其應執行之刑已逾6 月，依刑法第41條第2 項規定之意旨，
    即無適用同條第1 項關於易科罰金規定之餘地，是本件定應
    執行之刑即無庸再諭知易科罰金標準，附此敘明。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
