【裁判字號】    97,簡,2422
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第2422號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年3 月28日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二行關於「處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」之記載，其後應補充為：
「減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
」；又事實及理由欄二關於「以資懲儆」後應補充如下：「又被
告本件犯幫助詐欺取財罪，係在96年4 月24日以前，且無中華民
國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，自應依同
上減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，就其所犯上開罪名經受宣
示之拘役，減其刑期1/2 ，並諭知其易科罰金折算標準為如主文
欄所示。」；再事實及理由欄四第四行應補充適用法條為：「中
華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、查原判決之原本及其正本主文欄第二行關於「處拘役參拾日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」之記載（見判
    決原本及正本第1 頁），其後應補充為：「減為拘役壹拾伍
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」；又事實及
    理由欄二關於「以資懲儆」後（見判決原本及正本第1 頁）
    應補充如下：「又被告本件犯幫助詐欺取財罪，係在96年4
    月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所
    列不予減刑之情形，自應依同上減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定，就其所犯上開罪名經受宣示之拘役，減其刑期1/2
    ，並諭知其易科罰金折算標準為如主文欄所示。」；再事實
    及理由欄四第四行應補充適用法條為：「中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
