【裁判字號】    97,建,17
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度建字第17號
原      告  仲鼎科技股份有限公司
                        號7樓.
法定代理人  甲○○
                        號7樓.
被      告  佰鴻工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件原告請求被告給付工程款事件，兩造於民國93年10月所
    簽訂之顯示看板設備專案契約書面第9 條約定，雙方因履約
    而生爭議者，由臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依被告之聲請將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                 書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
