【裁判字號】    97,聲,1028
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯懲治盜匪條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（96年度執聲字第1247號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯懲治盜匪條例等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國（下同）94年2 月2
    日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查
    受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之
    ，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者，其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變
    更，經比較修正前後刑法第51條第5 款規定之結果，自以修
    正前規定之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有利，應
    依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第51條第5 款，而定其應執行之刑。
三、經查：本件受刑人因犯懲治盜匪條例等案件，先後經臺灣高
    等法院及本院分別判處如附表所示之刑（惟如附表所示之第
    1 欄之最後事實審案號及確定判決案號均應更正為「89年度
    上訴字第1800號」、所犯法條應補充為「懲治盜匪條例第5
    條第2 項、第1 項第1 款」、第2 欄之最後事實審案號及確
    定判決案號均應更正為「89年度上訴字第1800號」、第3 欄
    之犯罪日期應更正為「89年5 月11日」、第4 欄之所犯法條
    應更正為「毒品危害防制條例第10條第1 項」、第5 欄之犯
    罪日期應補充更正為「89年3 月13日上午11時起至同年4 月
    22日上午7 時許止」外，其餘均引用如聲請書之附表），均
    經確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，是檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其
    應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
