【裁判字號】    97,簡,2484
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一三五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第一行「經臺灣板橋地方法院裁定」補充為「經
      臺灣板橋地方法院以九十四年度毒聲字第一○四○號裁定
      」。
    (二)犯罪事實第二至三行「經同法院裁定」補充為「經同法院
      以九十四年度毒聲字第一六九二號裁定」。
    (三)犯罪事實第九行「施用第二級毒品」前補充「以將甲基安
      非他命置於玻璃球內以火燒烤後吸食煙霧之方式」。
二、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之犯罪暨執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後五年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機，前因
    施用毒品經本院送觀察勒戒、強制戒治，復經判刑確定並執
    行，仍未思戒除毒癮，兼衡其施用毒品戕害個人身心惟未對
    社會大眾造成危害，暨坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
