【裁判字號】    97,簡,2763
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第五六三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，共三罪，各處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳萬貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書附表編號二及編號三之地點欄應分別更正為「臺北
    縣新莊市○○路（體育場籃球場乙場地）」、「臺北縣新莊
    市○○路（體育場籃球場甲場地）」，及編號一及編號二之
    竊得財物欄應分別補充「手機及手錶各一支」、「ＬＶ皮包
    一個」外，餘均引用如附件之記載。
二、核被告前後三次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜罪。爰審酌被告並無其他不良前案紀錄（此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表足佐），犯罪之動機、目的，智識程
    度，正值青壯年紀不思以己力獲取財物竟先後三次竊取他人
    財物行為誠屬不該、所竊物品之數量及價值，惟犯後坦承犯
    行之態度等及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項、第五十一條第七款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄法條：中華民國刑法第320 條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
