【裁判字號】    97,簡,2164
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3112號刑
    事判決判處有期徒刑八月確定；復因竊盜案件，經本院以94
    年度簡字第4766號刑事判決判處有期徒刑六月確定；又因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第3137號刑事判決判處有
    期徒刑八月確定；上開三案並經本院以96年度聲減字第1781
    號裁定各減其刑期二分之一，並就上開94年度訴字第3112號
    施用毒品案件及竊盜案件部分裁定減刑後應執行有期徒刑六
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，與上開95年度
    訴字第3137號施用毒品案件部分減後之刑有期徒刑四月接續
    執行後，嗣於民國96年8 月14日縮短刑期假釋出監，並於同
    年10月16日縮刑假釋期滿假釋未經撤銷，所餘刑期視為執行
    完畢。
(二)詎甲○○仍不知悛悔，於96年12月10日上午9 時許，在臺北
    縣樹林市○○街22巷口，見黃俊穎所有之重型機車（車牌號
    碼：JC9-963 號，引擎號碼：DF00000000號，前已於同年月
    3 日在上開樹林市○○路、太元街口遭不詳人竊取）未懸掛
    號牌停放於該處，且不詳人所有之鑰匙插於其上漏未拔取，
    竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該機車，得手後供己代
    步使用，並將賴佶鋒（由檢察官另案偵查中）所持有、陳正
    忠所有之FCU-492 車號重型機車號牌懸掛於上開竊得之機車
    ，以避免警方查緝。嗣於同日下午1 時30分許，在臺北縣樹
    林市○○街22巷2 號前為警查獲，並當場扣得上開機車及機
    車鑰匙一支等物（機車業經發還黃俊穎）。
二、證據部分：
(一)前揭事實業據被告甲○○於警詢及96年12月10日內勤檢察官
    訊問時均供承不諱，核與證人即同案被告賴佶鋒、證人即被
    害人黃俊穎於警詢中所為之證述相符，並有贓物認領保管單
    、車輛尋獲電腦輸入單、「車輛竊盜、車牌失竊資料個別查
    詢報表—查詢車輛認可資料」各一份及失竊機車照片二幀附
    卷可稽，暨機車鑰匙一支扣案可資佐證。
(二)被告雖於97年1 月18日再次接受檢察官偵訊時翻異前詞，辯
    稱：上開失竊機車係伊向在網咖所認識綽號「阿明」之友人
    借用，並非伊所竊取，亦不知上開FCU-492 車號重型機車號
    牌何以會懸掛在該失竊機車上云云。惟查：
  本件被告並未主張警方、內勤檢察官有何不正取供之情形，
    且被告有前揭犯罪事實部分所述之前案紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，可徵其並非初次因涉嫌刑
    事案件而接受警方、檢察官偵訊之人，亦無因緊張、害怕而
    隨意附和警方、檢察官訊問之可能。況且該車為警查獲時，
    其上係懸掛被告友人即同遭查獲之賴佶鋒所持有之車牌，若
    非被告以不正方式取得該車，又何需懸掛他車之車牌？足徵
    被告上開自白之可信度極高。
  系爭遭竊重型機車為90年出廠，有上開「車輛竊盜、車牌失
    竊資料個別查詢報表—查詢車輛認可資料」一份在卷可按，
    案發時車齡約六年餘，仍具有一定之財物價值，若非熟識之
    人，不會輕易出借，被告既能向綽號「阿明」之友人借用該
    車，顯見雙方具有一定之交情，至少應知悉如何聯絡「阿明
    」以交還該車，詎被告竟無法提供「阿明」之姓名年籍或聯
    絡方式以供調查，亦顯悖於常情，足認其所事後翻異前詞乃
    係卸責之詞，自非足採。據此，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3112號刑事
    判決判處有期徒刑八月確定；復因竊盜案件，經本院以94年
    度簡字第4766號刑事判決判處有期徒刑六月確定；又因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第3137號刑事判決判處有期
    徒刑八月確定；上開三案並經本院以96年度聲減字第1781號
    裁定各減其刑期二分之一，並就上開94年度訴字第3112號施
    用毒品案件及竊盜案件部分裁定減刑後應執行有期徒刑六月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，與上開95年度訴
    字第3137號施用毒品案件部分減後之刑有期徒刑四月接續執
    行後，嗣於96年8 月14日縮短刑期假釋出監，並於同年10月
    16日縮刑假釋期滿假釋未經撤銷，所餘刑期視為執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有如犯罪事實部分所示之前科，有上開被告
    前案紀錄表一份在卷可按，經減刑後猶不知悔改而為本件犯
    行，素行不佳，犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，犯罪
    手段，所竊得機車車齡約六年餘，應仍有近萬元以上之價值
    ，且號牌迄今仍未尋獲，被害人所受損害不輕，暨被告犯後
    未完全承認犯行、供詞反覆之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(四)扣案機車鑰匙一支，雖係被告持以為本案犯行所用之物，然
    被告否認為其所有，復查無其他證據可資證明該支機車鑰匙
    確為被告所有之物，即與刑法第38條第3 項前段之規定尚有
    未合，爰不併諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
