【裁判字號】    97,家聲,127
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第127號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，經本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清市人民法院於西元2006年11月23日所為之
（2006）融民初字第1683號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人乙○○之姊，相對人乙
    ○○與林義倉原係夫妻關係，嗣經大陸地區福建省福清市人
    民法院於西元2006年11月23日所為之（2006）融民初字第16
    83號判決離婚，並於2007年3 月7 日生效，復經財團法人海
    峽交流基金會以（97）年核字第019690號、第019691號證明
    驗證屬實，為此聲請本院裁定認可該民事確定判決等語，並
    提出該民事判決書影本、判決離婚生效證明書影本及各經財
    團法人海峽交流基金會認證之公證書、戶籍謄本影本、出生
    公證書影本等件為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可臺灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「臺灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國臺灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國
    福建省福清市人民法院於西元2006年11月23日所為之（2006
    ）融民初字第1683號確定判決係以：「原告乙○○與被告林
    義倉缺乏婚姻感情基礎，草率登記結婚，婚後雙方在共同生
    活中因性格不合經常發生爭吵而分居三年多，其夫妻感情已
    經破裂，現原告請求離婚，符合法律規定，本院予以支持。
    」為由，而判決相對人乙○○、林義倉離婚在案，核與我國
    民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，亦不違背我
    國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第74條第1 項之規定，准許聲請人所請，認可該中華人
    民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
