【裁判字號】    97,簡,2921
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘渣袋內之甲基安非他命（量微
無法秤重）沒收銷燬之；上開毒品之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
(二)被告前因施用毒品案件，先後經臺灣桃園地方法院以93年度
    壢簡字第561 號、第1634號刑事簡易判決分別判處有期徒刑
    六月，如易科罰金，均以銀元三百元折算一日確定，兩案接
    續執行後，於民國94年10月23日縮刑期滿執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢後五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有上開前科、素行非佳、持有前開毒品顯可
    能滋生其他犯罪，惡化治安，其持有毒品之數量甚微，情節
    尚非重大及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(四)扣案殘渣袋內之甲基安非他命（量微無法秤重）係第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬之。至盛裝該毒品之外包裝袋一只
    ，有防止毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，係被告所有供
    其持有毒品所用之物，業據其供承在卷，爰併依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
