【裁判字號】    97,家聲,51
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家聲字第51號
聲  請  人  庚○○
利害關係人  己○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○之親屬會議成員事件，本院
裁定如下：
    主      文
指定如附表所示人員為禁治產人甲○○之親屬會議成員。
程序費用由禁治產人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨乃以：禁治產人甲○○（男、民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）業經鈞院以96年度
    禁字第323 號裁定宣告為禁治產人，並以其配偶即聲請人庚
    ○○為監護人。因禁治產人所有座落「臺北縣中和市○○街
    142 號9 樓」之房地一戶，為出售事宜，須組親屬會議決議
    而處理之，但禁治產人之直系血親尊親屬及同輩血親均滯留
    大陸或死亡，已無民法第1131條第1 項規定之親屬，致無法
    召開親屬會議，為此聲請人僅得依民法第1132條第1 項之規
    定，聲請鈞院指定禁治產人之子女己○○、戊○○、丙○○
    、丁○○、乙○○等5 人為禁治產人甲○○之親屬會議會員
    等語，並提出親屬名單、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、同意書
    等件為證。
二、按禁治產人無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人
    數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，
    民法第1132條第1 項定有明文。經查：本件聲請人庚○○係
    禁治產人甲○○之配偶，前曾具狀向本院聲請宣告甲○○為
    禁治產人，此業經本院以96年度禁字第323 號裁定在案，有
    上開裁定在卷佐參，而禁治產人甲○○之直系血親尊親屬及
    同輩血親均滯留大陸或死亡，已無民法第1131條第1 項規定
    之親屬等情，亦經聲請人提出除戶戶籍謄本等件在卷可稽，
    並經證人嚴則民到庭證述無訛（參見本院97年3 月12日非訟
    事件筆錄），堪信為真實。是故，禁治產人甲○○無法定親
    屬會議成員，致不能召開親屬會議甚明。為此，聲請人聲請
    指定親屬己○○（長子）、戊○○（次男）、丙○○（三男
    ）、丁○○（四男）、乙○○（長女）等5 人為禁治產人甲
    ○○之親屬會議會員，該等5 人亦均同意。從而，本院綜上
    事證，因認本件聲請人聲請經核無不合，應予准許，爰指定
    如附表所示人員為禁治產人甲○○之親屬會議成員。
三、依非訟事件法第160 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  劉春美
附表：
己○○    男、民國○○年○月○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住臺北縣鶯歌鎮○○街7巷1號
戊○○    男、民國○○年○○月○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住桃園縣桃園市○○路312巷7號
丙○○    男、民國○○年○月○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住臺北縣鶯歌鎮○○街76巷2號4樓
丁○○    男、民國○○年○月○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住臺北縣鶯歌鎮○○街20號
乙○○    女、民國○○年○○月○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住臺北縣鶯歌鎮○○○街33之1號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
