【裁判字號】    97,聲,1275
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1275號
聲  請  人  乙○○○
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  丙○○律師
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請停止羈押案件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○○係被告之母，被告自民國89
    年3 月間起罹患憂鬱症至新光吳火獅紀念醫院治療，此有該
    院97年2 月26日出具之乙種診斷證明書上載明病名為「憂鬱
    症」，醫囑欄為「病患因失眠憂鬱，自89年3 月3 日起至94
    年11月4 日在本院求診服藥追蹤診療。依家屬描述，目前仍
    時有失眠、躁動不安、憂鬱等情形，須服藥追蹤診療」，迄
    至案發前被告仍陸續向彰化縣花壇鄉○○村○○路220 號沈
    祿從診所求診服藥中，為此狀請准予將被告撤銷羈押，准許
    保釋，以便繼續治療，而免病情益趨嚴重致危害被告之生命
    、健康云云。
二、被告甲○○因強盜等案件，前經本院於民國97年3 月10日訊
    問後，被告雖否認犯行，然本件有證人指述、診斷證明書在
    卷及美工刀等物扣案可資佐證，認其犯罪嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有羈押之必要，而於同
    日執行羈押在案。查被告固有罹患憂鬱症，然該疾病並非立
    即危害生命之重大疾病，且聲請人得循看守所內之醫療體系
    相關程序接受診斷治療，因之，原羈押原因仍然存在，聲請
    人聲請撤銷羈押及具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
