【裁判字號】    97,繼,933
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第933號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、乙○○係被繼承人甲○
    ○之孫子女，被繼承人甲○○於民國97年1 月30日死亡，聲
    明人願意拋棄繼承云云，並提出繼承系統表、繼承權拋棄書
    、戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「前條所定
    第一順序繼承人，以親等近者為先。」，民法第1138條、第
    1139條定有明文。
三、經查：本件聲明人係被繼承人甲○○之長子丁○○所生之子
    女，故本件被繼承人甲○○與聲明人丙○○、乙○○係祖孫
    關係，而被繼承人甲○○於民國97年1 月30日死亡之事實，
    固據聲明人提出戶籍謄本為證，惟聲明人係第一順序「次親
    等」之繼承人，必待被繼承人之第一順序前親等之繼承人均
    拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
    惟依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，被繼承人
    甲○○育有子女丁○○、李進發、李進財、李素月、李素鳳
    、李素華共6 人，其中除長子丁○○已於繼承開始後，於97
    年3 月28日具狀向本院聲明拋棄繼承權外，被繼承人甲○○
    其餘子女李進發、李進財、李素月、李素鳳、李素華5 人迄
    今均未向本院聲明拋棄繼承權，準此，本件聲明人丙○○、
    乙○○於97年3 月28日具狀向本院聲明拋棄繼承權之時，被
    繼承人甲○○之第一順序繼承人既尚有第一親等之李進發、
    李進財、李素月、李素鳳、李素華5 人繼承，則繼承順序在
    後之本件聲明人丙○○、乙○○即非當然取得繼承權，渠等
    遽為聲明拋棄繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官   劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
