【裁判字號】    97,簡,2734
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品條
    例及竊盜案件，經臺灣高等法院以82年度上易字第6162號判
    決分別判處有期徒刑5 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒
    刑7 月確定；復於86年間，因違反麻醉藥品管理條例，經本
    院以86年度易字第3416號判決判處有期徒刑7 月，嗣經上訴
    ，由臺灣高等法院駁回上訴確定；又於94年間，因施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第1850號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以94年度毒聲字第2706
    號裁定送戒治處所施以強制戒治，於95年9 月25日停止戒治
    出監執行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年11
    月11日以95年度戒毒偵字第454 號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）之犯
    意，於97年1 月17日凌晨4 時至5 時許，在基隆市○○街32
    巷26號2 樓，以將甲基安非他命置入臨時組裝而成之玻璃吸
    食器，用火燒烤成煙霧後吸食之方式，施用甲基安非他命。
    嗣於同日16時15分許，在基隆市○○街32巷26號前為警查獲
    ，經採集甲○○尿液送驗後，結果呈現甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之自白。
  (二)卷附列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ0
    00000000000 ）、 台灣檢驗科技股份有限公司97年11月31日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2008/10862
    ）各1 份。
三、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告有多次施用毒品前科，且曾經施以強制戒治之
    處遇，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其又再犯
    本件施用第二級毒品罪，足見其尚未戒除毒癮，惟其所犯屬
    自戕行為，及對社會秩序潛在危害，兼衡其犯罪動機、目的
    ，及犯罪後於偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
