【裁判字號】    97,簡,2972
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第27921 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品安非他命淨重零點肆陸公克
沒收銷燬；盛裝上開毒品安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國94年間因妨害風化案件，經本院以94年度
    簡字第4426號判決判處有期徒刑四月確定，於95年4 月12日
    易科罰金執行完畢。詎其猶不悔改，明知安非他命係屬毒品
    危害防制條例規定之第二級毒品，不得擅自持有，竟仍於96
    年9 月10日晚上7 時30分許，駕駛車號RZ-3207 號自用小貨
    車，至臺北縣五股鄉○○路○ 段170 號之台塑加油站旁，以
    不詳之代價，向一騎乘機車真實姓名年籍不詳之成年男子，
    購得第二級毒品安非他命1 包（淨重0.46公克，未逾5 公克
    ）而持有。嗣其旋為據報在該處埋伏之員警上前當場查獲，
    並在其上開小貨車駕駛座下之腳踏板處查扣得其上開購得持
    有之毒品安非他命1 包，因而查悉上情。案經臺北縣政府警
    察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述、證人即查獲警員林宏輝於偵
      查中之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄、查獲毒品初
      步鑑驗報告書、查獲毒品現場照片等可稽。
    (三)扣案之毒品安非他命1 包（淨重0.46公克）可證。
三、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。又其前曾於94年間因妨害風化案件，經本
    院以94年度簡字第4426號判決判處有期徒刑四月確定，於95
    年4 月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目
    的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之毒品安非
    他命淨重0.46公克，係查獲毒品，不問屬於犯人與否，應予
    依法宣告沒收銷燬；另盛裝上開毒品安非他命之包裝袋1 只
    ，則係被告所有供犯罪所有之物，併予依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
