【裁判字號】    97,簡,907
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第8881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘
淨重零點零捌捌公克沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據部分均補充扣案之第二級毒品甲基安
    非他命驗餘淨重0.088 公克外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他
    命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前於民國95年間因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院於95年1 月12日以95年度簡字第99
    號判處有期徒刑四月（併科罰金新臺幣一萬元），於95年2
    月13日確定；又於同年間因施用毒品案件，經本院於95年4
    月28日以95年度簡字第1968號判處有期徒刑四月，於95年5
    月26日確定，上開兩案罪刑，再經本院以95年度聲字第2125
    號裁定應執行有期徒刑七月確定，於95年11月18日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告年值
    青壯，不思尋求正當之身心發展，前曾有毒品前科，仍不知
    警惕，竟又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危
    害程度非微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重0.088 公克，係查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬。又扣案之吸食器一
    組，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業經被告供認在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度毒偵字第8881號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路150巷1弄18之
                           2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
         犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國94年8 月26日執行觀察勒
    戒完畢，認無繼續施用傾向，經本署檢察官以94年度毒偵字
    第3991號案件為不起訴處分確定在案，又因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例與施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度
    簡字第99號案件及95年度簡字第1968號案件分別判處持有子
    彈罪有期徒刑4月、施用第二級毒品罪有期徒刑4月，合併定
    應執行刑為有期徒刑7 月，於95年11月18日執行完畢，仍不
    知悔改，於上揭觀察勒戒執行完畢後5 年內，仍基於施用第
    二級毒品之故意，於96年11月1 日上午10時許，在渠所駕駛
    之小客車上，將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內，用
    火加熱燒烤成煙霧狀後以口鼻吸食施用，嗣於同年日下午3
    時許，在臺北縣三重市○○路○ 段69號前為警查獲，現場並
    扣得第二級毒品甲基安非他命1小包（淨重0.1公克）與吸食
    器1組。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○坦承上揭犯行不諱，復有台灣檢驗科技股份
    有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告與濫用藥物檢驗報告
    各1紙在卷可稽，復有第二級毒品甲基安非他命1小包（淨重
    0.1公克）與吸食器1組扣案可佐，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪嫌，持有毒品之低度行為受施用之高度行
    為吸收，不復另論。被告曾受有期徒刑執行完畢，5 年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規
    定加重其刑，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.
    1公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項宣告沒收並銷
    燬之，扣案之吸食器1組，請依刑法第38條第1項第2 款宣告
    沒收。至報告意旨認被告甲○○尚涉有毒品危害防制條例第
    11條第3項持有施用毒品器具罪嫌，無非以扣案之吸食器1組
    為據，惟該條項之罪名，必係以行為人所持物品為「專供」
    施用毒品之用，始足當之。然扣案之吸食器客觀上容能供作
    容器裝盛其他物品之用，尚難認為僅能專供施用毒品之用，
    報告意旨容有誤會。惟此若成立犯罪，與上揭犯罪事實欄所
    示之犯行，係一行為，為想像競合犯，屬裁判上一罪，爰不
    另為不起訴處分，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                               檢察官  朱  立  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1    月    6    日
                               書記官  郭  曉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
