【裁判字號】    97,自緝,3
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度自緝字第3號
自  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
共      同
自訴代理人  張立業律師
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人等提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按，行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第二條第一項亦定有明文（於九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行）。又按本
    件被告行為後，刑法第八十條關於追訴權時效期間之規定，
    業於九十四年二月二日修正，並於九十五年七月一日施行，
    修正後犯最重本刑三年以上十年未滿有期徒刑者，追訴權因
    二十年內未起訴而消滅，較之修正前犯最重本刑三年以上十
    年未滿有期徒刑者，追訴權因十年內不行使而消滅之規定，
    以修正前刑法第八十條第一項規定有利於行為人，是本件追
    訴權時效期間，應適用修正前之規定。至關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算等，均應一體適用修正前刑法第
    八十三條之規定，合先敘明。
三、查本件被告丁○○被訴於八十三年十月十五日涉犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，其法定最重本刑為有期
    徒刑五年，依修正前刑法第八十條第一項第二款及第八十一
    條之規定，本件追訴權時效期間為十年，自其詐欺犯罪行為
    終了日以八十三年十月十五日開始起算，經加計自訴繫屬本
    院之日八十六年三月三日起迄本院發布通緝日即八十六年十
    二月三十一日止之期間（合計九月二十九日，此期間不生時
    效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能
    開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間
    之四分之一期間（即「二年六月」）後，被告所犯前開詐欺
    取財罪之追訴權時效，計至九十七年二月十四日時效完成。
    揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，諭知被告為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
