【裁判字號】    97,簡,1420
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：
  (一)本件證據尚有證人即臺北富邦銀行行員劉怡秀於警詢時之證
    述及卷附警方受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、反詐騙案
    件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單各1 份。
  (二)衡諸一般常理，詐騙集團或不法份子如欲使用金融機構之帳
    戶供作對外詐騙匯款或轉帳之用，應會以收購、借用帳戶等
    有所知會帳戶申設人之方式為之，蓋如此一來，方可確保渠
    等所取得之帳戶至少有一段期間之使用期，可於渠等詐騙被
    害民眾匯款或轉帳後，再順利自該帳戶內領取所詐得之款項
    ，而不致隨時遭帳戶申設人申請掛失或停用，致使渠等之詐
    騙工作功虧一簣。換言之，詐騙集團或不法份子應不致貿然
    使用竊得或拾得之帳戶為之，蓋此等帳戶隨時有遭帳戶申設
    人申請掛失或停用之風險，倘詐騙集團或不法份子費盡心力
    詐騙被害民眾匯款或轉帳至該等帳戶後，但該等帳戶竟突遭
    掛失或停用，豈不白費心力，白忙一場，其理甚屬灼然。故
    而詐騙集團或不法份子當不致僅為求節省收購帳戶之微薄費
    用，即貿然以竊得或拾得之帳戶作為詐騙帳戶之用。是甲○
    ○所申設之銀行存款帳戶既遭詐騙集團或不法份子作為詐騙
    乙○○後轉帳之用，依上述說明，合理之解釋應係前揭銀行
    帳戶確係由詐騙集團或不法份子向甲○○所收購或以其他有
    所知會之方式取得，故甲○○辯稱其銀行帳戶之存摺、提款
    卡係不見云云，要屬難取。況現今銀行存款帳戶之提款卡（
    晶片卡）密碼，乃係由6 碼至12碼不等之數字組合而成，其
    組合機率極繁，縱令提款卡遭竊，行竊之人要能夠獲悉密碼
    為何，亦屬極端困難之事，而甲○○於偵查中亦陳明其並無
    不見密碼資料，是該提款密碼自無輕易外洩之可能。因此合
    理之解釋，亦當係前揭密碼乃係被告提供前揭銀行存摺、提
    款卡後主動告知，要非前揭帳戶資料遺失後由詐騙集團或不
    法份子自行設法獲悉。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)本院審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團或不法份子使用，助
    長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人乙○○受
    騙而匯款3 萬8 千元，實為當今社會層出不窮之詐財事件所
    以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序
    ，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員
    難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，被告所為實屬
    不該，而其縱非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受
    有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非
    不良等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
  (三)再者，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，其無非係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當
    知所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之
    人，實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被
    告施以短期自由刑之必要，自可先賦予被告適當之社會處遇
    ，以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑
    2 年，且為矯正其偏差之法律觀念，並依刑法第93條第1 項
    規定，於緩刑期內將其付保護管束，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
