【裁判字號】    96,簡,5460
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一二八七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實與理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第六行、第七行「至臺北市文山區第一戶政事務
      所申請乙○○之印鑑證明」更正為「藉機自乙○○處取得
      印鑑證明」。
    (二)證據補充「(九)臺北市文山區第一戶政事務所九十六年十月
      二十四日北市文一戶字第○九六三○七二○二○○號函附
      之八十九年三月二十九日乙○○印鑑登記申請書及印鑑登
      記證明申請書」、「(十)臺北縣中和地政事務所九十七年四
      月一日北縣中地登字第○九七○○○四五三四號函附之土
      地登記申請書、土地及建築改良物買賣所有權移轉契約書
      、土地及建築改良物所有權狀影本」。
二、本件被告行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月一日修
    正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經查：
    (一)罰金刑部分，刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」，則刑法第二百十四條所規定
      之罰金部分，應認亦隨同修正，在修正後以新臺幣為單位
      ，提高為三十倍，而在修正前以銀元為單位，依罰金罰鍰
      提高標準條例第一條前段規定罰金數額係提高十倍，是修
      正前後所規定之罰金刑最高額，經換算結果並無不同，惟
      因修正後刑法第三十三條第五款已將罰金刑調整為新臺幣
      一千元以上，以百元計算之，經比較前後規定之刑度，應
      以修正前之規定對被告較為有利。
    (二)就牽連犯言之，修正後刑法第五十五條規定，業已廢除牽
      連犯之規定，故犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者
      ，依修正前刑法第五十五條後段規定，認屬牽連犯，應從
      一重處斷；但依修正後刑法第五十五條規定，則已無牽連
      犯可資適用，即應將各該犯行以數罪併合處罰，比較新、
      舊法結果，以適用修正前關於牽連犯之規定，自係較為有
      利。
    (三)綜上，經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修
      正後之規定並未對被告更為有利，依據刑法第二條第一項
      前段，應一體適用修正前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪，及同法第二百十四條使公務員登載不實
    罪。被告未經乙○○同意而盜用其印章之行為，均係偽造私
    文書之部分行為，不另論罪。而被告偽造如附表所示之私文
    書後，復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告利用不知情之代書余清雲辦理
    系爭土地、建物所有權之移轉登記手續，因此所犯之上開行
    使偽造私文書、使公務員登載不實二罪，均屬間接正犯。又
    被告盜用乙○○之印章據以偽造土地登記申請書、土地、建
    築改良物買賣所有權移轉契約書之行為，無非係為同一目的
    ，為接續犯，屬單純一罪。又前開土地登記申請書、土地建
    築改良物買賣所有權移轉契約書上所填寫之「乙○○」姓名
    ，僅在使地政機關識別權利人及義務人為何人，並非必由本
    人親簽始可，與署押性質不同，尚無偽造乙○○署押問題。
    被告所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，依修正前
    刑法第五十五條規定，應從一重之行使偽造私文書罪論處。
    被告於偵查犯罪機關未察覺其本件犯行前，即自行向臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官自首犯罪接受裁判，有刑事自首狀
    一份在卷可按，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑（按
    「自首」之性質無關可罰性之判斷或法律效果之形成，故其
    變更應非以行為時為基準，而應依「自首時」作為判斷之基
    準；本件被告係於九十六年四月十九日自首，自應適用現行
    刑法關於自首之規定）。爰審酌被告未經他人同意擅自使用
    他人之國民身分證、印章、印鑑證明及土地、建物所有權狀
    ，偽造相關不實之文件後持向地政機關行使之，致使承辦公
    務員登載於所掌之公文書上，均足以生損害於該地政機關對
    於不動產資料管理之正確性，並造成乙○○之損害，及考量
    被告並無任何前科，素行尚稱良好，犯罪之動機、目的、手
    段，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。被告行為時刑法第四十一條原規定
    「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之
    關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」於九十年一月十日修正為「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，再依當時有效之廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條規定提高一百倍。末者，九十四年二月二日修正為「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，是以九十年一月十日修
    正之刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折算標
    準，對被告最為有利。又本件被告犯罪時間在九十六年四月
    二十四日之前，且非限制減刑之罪名，合於減刑條件，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，
    減其刑期二分之一。
四、又如附表所示被告偽造之私文書，已分別交由臺北縣中和市
    地政事務所收執，而非被告所有，爰不予宣告沒收；如附表
    所示被告盜用乙○○印章所生之印文部分，均非偽造，是均
    無需諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、
    第二百十條、第二百十四條、修正前刑法第五十五條、九十
    年一月十日修正之第四十一條第一項前段、刑法第六十二條
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────┬───────────────┬────┬────┐
│編號│  犯罪時間  │      文書名稱                │盜蓋印文│偽造署押│
│    │            │                              │(乙○○)│(乙○○)│
├──┼──────┼───────────────┼────┼────┤
│ 一 │89年4月6日  │土地登記申請書                │5枚     │  無    │
├──┼──────┼───────────────┼────┼────┤
│ 二 │同上        │建築改良物買賣所有移轉契約書  │5枚     │  無    │
├──┼──────┼───────────────┼────┼────┤
│ 三 │同上        │土地買賣所有權移轉契約書      │5枚     │  無    │
└──┴──────┴───────────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
