【裁判字號】    97,簡,2358
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26146 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年8 月3 日15時許，見位於
    臺北縣三重市○○路71號1 樓之「新念室內裝修有限公司」
    辦公室無人在內且大門未上鎖而有機可趁，竟意圖為自己不
    法之所有，先推門進入前開辦公室後（侵入建築物部分未據
    告訴），進而徒手竊取該公司職員黃照治所有而置放於辦公
    桌上之華碩牌筆記型電腦1 臺、攜帶式硬碟1 個得逞，並旋
    將上開物品以新臺幣（下同）10,000元代價在網路上出售牟
    利。嗣於96年8 月31日，甲○○因涉另案經臺北市政府警察
    局中正第一分局偵查佐彭豐裕查獲時，在其上揭竊盜犯嫌未
    被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向偵查佐彭豐裕自首
    並坦承上開犯行，進而接受裁判，始查悉上情。案經黃照治
    訴由臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人黃照治於警詢及偵查中之指述。
  (三)告訴人黃照治所提出之華碩筆記型電腦之消費者收執聯1 紙
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告係
    於有偵查權之公務員或機關發覺其為上揭竊盜犯嫌前，即向
    臺北市政府警察局中正第一分局偵查佐彭豐裕自首並坦承犯
    行，進而接受裁判，此有被告之警詢筆錄及臺灣板橋地方法
    院檢察署97年1 月14日公務電話紀錄單各1 份在卷可憑，依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之品行、智識
    程度、其犯罪之動機、目的、手段，對被害人所生財產上之
    損害程度、犯罪後主動自首坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
