【裁判字號】    97,聲,1432
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
（即被告）
上列聲請人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請沒入
保證金（97年執聲沒字第271 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。是應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不
    到案執行，即得據以認定其已逃匿，而依上揭規定沒入具保
    人繳納之保證金。
二、聲請意旨略以：具保人（兼被告）甲○○因犯違背安全駕駛
    致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣1 萬元，由具保人出具現金保證後，將
    被告釋放停止羈押。茲因該被告逃匿【本院按：被告甲○○
    係於執行時逃匿，其執行案號為該署97年度罰執字第43號】
    ，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語。
三、經查：上情，有該署執行傳票送達證書1 份（被告部分；應
    到案日期為97年2 月15日）、拘票暨拘提報告書1 份（拘提
    期限為97年3 月28日以前）、具保人協助被告到案執行之通
    知書與送達證書各1 份（應到案日期為97年2 月15日）、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料1 件、執行案件資料表1
    份，以及臺灣板橋地方法院檢察署保證金收據影本1 份（刑
    保字第96006966號）等均在卷足稽；又，被告甲○○迄至本
    院97年4 月11日依職權查明其有無在監在押情形時，仍屬逃
    匿中尚未到案執行之事實，亦為本院依職權查明屬實，此有
    97年4 月11日臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可
    據。從而，本件被告（兼具保人）甲○○顯已逃匿，揆諸前
    揭說明，自應將其原繳納上開保證金新臺幣1 萬元沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
