【裁判字號】    97,撤緩,71
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第656 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇案件，經本院以96年
    度訴字第1601號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，於民國
    96年7 月6 日確定。竟於緩刑期前即95年10月14日（以電話
    恐嚇前妻江美珍稱：「要去買開山刀，有種不要跑，要江美
    珍與女兒買單」），違反保護令有效期間不得直接或間接對
    江美珍為騷擾行為，故意再另家庭暴力防治法罪，經本院於
    96年11月28日以96年度簡字第4308號判決判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，均以新臺幣1000元折算
    1 日，於97年1 月30日確定。核受刑人所為，足認其不知悔
    悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之
    宣告等語。
二、查受刑人有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，是本件受刑人於緩刑期前故意犯他罪，再受得易科
    罰金之徒刑宣告確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條
    之1 第1 項第1 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事十庭   法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告狀
                             書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
