【裁判字號】    97,聲,384
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第384號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二五一五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物臺灣銀行士林分行無記名可轉讓定存單，面額新臺
幣壹佰萬元券貳張（號碼：ＣＯ一七一九九Ａ、ＣＯ一七二○○
Ａ）及現金新臺幣壹佰貳拾陸萬柒仟元，總計新臺幣參佰貳拾陸
萬柒仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還買賣股票
    事件，前依本院96年度全字第32號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存物及現金後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因兩造達成訴訟上和解，聲請人並已定20日以上
    期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開
    提存物等語；提出本院96年度全字第32號民事裁定、96年度
    存字第2515號提存書、96年度重訴字第24號和解筆錄、96年
    11月7日板院輔96執洪字第71561號執行命令、96年12月13日
    板院輔96執洪字第71561 號第一次拍賣公告、臺灣士林地方
    法院96年8月15日士院鎮96執全助簡字第1155號執行命令、9
    6 年9月5日士院鎮96執全助簡字第1155號函、臺灣臺北地方
    法院96年5月30日北院錦96執全助丁字第985號函、96年6月2
    3日北院錦96執全助丁字第985號函、96年8月2日北院錦96執
    全助丁字第985 號函、臺灣基隆地方法院96年11月13日基院
    慧96執助清字第563 號通知、96年11月13日基院慧96執助清
    字第563號通知、96年12月19日基院慧96執助清字第563號通
    知等影本各1 件、存證信函影本1件及其回執原本2件、民事
    強制執行併調卷執行狀影本、戶籍謄本各1件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年4 月30日以96年度全字第32
    號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字
    第1772號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣兩造成立訴訟上和解，有聲請人所提本院96年度重訴字第
    24號和解筆錄在卷可憑，即已符合民事訴訟法第104條第1項
    第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於97年1月17日
    定20日以上期間以存證信函催告相對人行使權利，惟相對人
    於97年1月21日收受後迄未行使權利，復有存證信函影本1件
    及其回執原本2件、臺灣臺北地方法院97年3月13日北院隆文
    人字第0970002574號函影本1份、本院民事紀錄科查詢表4份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
