【裁判字號】    97,聲,1095
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1095號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  桂齊恆律師
            謝智硯律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財、同法第三百三十六條第二項之業務侵占等罪嫌
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經本院歷
    次準備程序訊問被告甲○○後，認為依被告甲○○、共同被
    告桂治安、洪振常、陳素玉之供述，及被害人郭惠文、陳少
    宏之指證、證人王進崑、李亦然、李守文、張少康等人之證
    述情節，與華生生物科技股份有限公司之請款單、大亢儀器
    工程有限公司、昇儀股份有限公司開立之發票、銀行帳戶交
    易明細表等相關卷證資料，足認其所涉詐欺取財、業務侵占
    等罪嫌疑重大，且被告於本案審理期間多次出入國境，雖無
    羈押必要，惟非予限制出境，顯難進行審判，有限制出境、
    出海之必要，本院於九十七年三月四日裁定限制出境、出海
    在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○雖有出國紀錄，惟皆有正常入出
    境，亦未曾因入出國境而影響開庭進度之情事；又被告應外
    交部亞東太平洋司之請託，代表中華民國政府與北韓先行以
    商業行為，亦即買賣金精礦之名義建立良善關係，進而達到
    促進外交之友好目的，故被告須於九十七年四月十五日出訪
    北韓平壤一週進行洽商協議，爰聲請解除限制出境，將來若
    被通知開庭，必定按時配合應訊等語。
三、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」
    與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制
    住居」之處分，最高法院八十五年度台抗字第四０九號裁定
    意旨可資參照。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之
    一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以
    利刑事訴訟程序之進行。經查，被告甲○○於本件案發後九
    十五年間起即多次出入國境，且於本案檢察官偵結起訴後即
    九十六年三月十九日出境，至同年三月三十日入境，又本院
    審理期間即同年五月二十三日出境，至同年六月二日入境，
    復於九十六年七月九日出境，至同年七月二十五日入境，再
    於同年十月二十六日出境，至九十六年十一月十六日入境等
    情，此有被告之入出境查詢結果資料在卷可稽，是被告於本
    件案發後之九十五年間、起訴後及本院審理期間均有多次頻
    繁出入國境之情形。至被告聲請意旨固以其應外交部亞東太
    平洋司之請託，代表我國政府與北韓先行以商業行為，亦即
    買賣金精礦之名義建立良善關係，進而達到促進外交之友好
    目的，而須於九十七年四月十五日出訪北韓平壤一週進行洽
    商協議一節，惟經本院依職權向外交部查詢結果，外交部函
    復稱：「侯君（指甲○○，下同）曾數度來部亞東太平洋司
    表示渠與北韓有生意往來，願協助促成北韓與我國建立關係
    及本部人員訪問北韓的可能性，惟並未有具體結果，爰本部
    未曾委請侯君代表我政府於本年四月十五日出訪平壤，與北
    韓政府洽商藉買賣金精礦建立外交友好關係之情事」等語，
    是被告上述聲請意旨，顯與事實不符，並有誤導法院之嫌；
    況被告上開商業行為，非不得由被告以外之人出國代為處理
    ，而被告所提之協議書、合同書等資料，尚難以證明非由被
    告本身前往北韓處理商務之急迫性及必要性；再本院已定九
    十七年五月十三日就本案進行審理。綜上，足認被告如再行
    出境，有久滯境外之虞，顯有礙於審判程序之進行。從而，
    本件限制出境之原因並未消滅，被告所為解除限制出境之聲
    請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十六庭 審判長法  官  白光華
                                     法  官  曾淑娟
                                     法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
