【裁判字號】    97,簡,1852
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1852號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送強制戒治後，於92年3 月16日執行完畢，並經檢察
    官起訴，由臺灣高等法院以91年度上易字（聲請書誤載為「
    上訴字」）第1724號判決判處有期徒刑五月確定，接續執行
    於92年8 月15日執行完畢出監。又其前曾於95年間因竊盜案
    件，經本院以95年度易字第950 號判決判處有期徒刑十月確
    定，於96年3 月6 日執行完畢。詎其猶不知悔改，於上開強
    制戒治及有期徒刑執行完畢後五年內，復基於施用毒品之犯
    意，於96年12月6 日為警採尿前96小時內某時，在其臺北縣
    三重市○○○路64巷22號3 樓住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年月5 日晚上11時45分許，因另案通緝
    ，為警於臺北縣三重市○○路與公園街口緝獲，經警採尿送
    驗後，驗出其尿液呈有甲基安非他命藥物陽性反應，因而查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據：
    (一)被告於警詢之供述。
    (二)卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司出具之被告驗尿報告、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表等。
三、核本件被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用毒品前之持有行為，應為其後
    之施用行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於95年間因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第950 號判決判處有期徒刑十月
    確定，於96年3 月6 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目
    的、再犯施用毒品情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
