【裁判字號】    97,訴,44
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第44號
原      告  遠東國際商業銀行
法定代理人  乙○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
                        號
            連明忻??住同上
被      告  丙○○    原住彰化.
????????????100.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年3 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟陸佰玖拾捌元，及其中新臺
幣伍拾伍萬貳仟陸佰柒拾元自民國九十四年五月四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造就本件契約債務所生訴訟，合意以本院第一審管轄法院
    ，此觀卷附信用卡約定條款第25條之約定即明，故本院自屬
    有管轄權之法院。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國96年6 月間向原告申請信用卡，並經
    原告核發卡號為：0000000000000000號之威士卡使用，依約
    持卡人即得持信用卡於特約商店簽帳消費及使用相關產品，
    惟應於每月繳款日（3 日）前全數繳清信用卡帳款，違反者
    依信用卡約定條款第15條第3 項之規定，則應加計自各該筆
    帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，以年息百分之19.71 計
    算之遲延利息。再依信用卡約定條款第16條第1 項之規定，
    持卡人未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲延
    付款者，除應計付遲延利息外，另應按下列方式計付違約金
    ：應繳總金額新臺幣（下同）1,000 元整以下不收違約金，
    應繳總金額1,001 元整至10,000元者，收取150 元整，應繳
    總金額10,001元整至60,000元整者，收取300 元整，應繳總
    金額60,001元整至100,000 元整者，收取600 元整，應繳總
    金額100,001 元以上者，收取1,000 元整。詎被告迄94年3
    月尚積欠原告612,698 元未為清償（含消費款60,792元、預
    借現金491,878 元、手續費2,550 元、以到期之利息52,478
    元及違約金5,000 元），雖經催討，惟被告仍拒不還款。而
    其中本金（即消費款、預借現金）計552,670 元應自94年5
    月4 日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計算之利息
    ，為此提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文第1 項所示。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、歸戶基
    本資料查詢、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢及消費明
    細表、欠款彙整資料表等件為證，核與所述相符，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依前述契約約定，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
