【裁判字號】    97,易,1091
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第21811 號；本院原受理案號：97年度簡字第2575號），本
院認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、乙○○與告訴人
    丙○○係同事關係，而被告乙○○與告訴人則係鄰居。於民
    國96年4 月13日晚上某時許，在臺北縣樹林市○○街48號告
    訴人之租屋處，因被告乙○○與甲○○在隔壁賭博聲音影響
    告訴人生活品質，告訴人遂前往告知被告乙○○及甲○○不
    要在晚上賭博，詎料，被告乙○○及甲○○竟共同基於傷害
    他人身體之犯意，被告甲○○以徒手毆打告訴人，而被告乙
    ○○則以打石用具往告訴人右腳踝處刺，致告訴人受有右脛
    骨開放性骨折併踝側開放性傷口等傷害。因認被告二人均涉
    有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告二人因前揭傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告二人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。惟依同
    法第287 條前段之規定，傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人
    於97年3 月24日具狀撤回對於被告二人之傷害告訴，此有和
    解書、撤回刑事告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，本
    院自應諭知不受理之判決，爰依刑事訴訟法第452 條規定，
    將本件改為適用通常程序審判之，並不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
