【裁判字號】    97,自緝,13
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度自緝字第13號
自  訴  人  甲○○
被    ?告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。又於中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修
    正前後之條文，適用最有利於行為人之規定，刑法施行法第
    8 條之1 亦有明文規定。按刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪，其法定最重本刑為有期徒刑5 年。本件被告乙○○行為
    後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間，業於94年2 月
    2 日修正，並於95年7 月1 日施行，修正後犯最重本刑3 年
    以上10年未滿有期徒刑之罪者，追訴權因20年內未起訴而消
    滅，較之修正前犯最重本刑3 年以上10年未滿有期徒刑者，
    追訴權因10年內不行使而消滅之規定，以修正前刑法第80條
    第1 項規定最有利於行為人，是本件追訴權時效期間，應適
    用修正前之規定。至其追訴權時效之停止進行，及其期間、
    計算等，均應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明
    。則本案於追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判
    之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，
    自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，
    停止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間
    4 分之1 （即2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，修正前
    刑法第83條亦定有明文；又前開停止時效進行之事由，包括
    因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，亦經司法院
    29年院字第1963號著有解釋。
三、查本件自訴人甲○○自訴被告於84年3 月12日犯詐欺取財罪
    ，其追訴權時效為10年，惟須加計自訴人於84年10月26日提
    起自訴並繫屬本院，迄本院發布通緝日（85年5 月17日）止
    之期間（共6 月又22日，此期間不生時效進行之問題），再
    加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權
    時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 （即2 年
    6 月），是被告犯前開詐欺取財罪之追訴權時效至遲於97年
    4 月4 日即已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開
    詐欺取財罪之追訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、另臺灣臺中地方法院檢察署檢察官前以該署87年度偵字第
    12649 號案件與本件自訴部分有連續犯之裁判上一罪關係為
    由，移送併案審理，惟被告所涉前開被訴部分之詐欺取財犯
    行，既因追訴權時效已經完成，依法應為免訴之判決，則該
    移送併案審理部分即與本件被訴部分無裁判上一罪關係，本
    院自無從併予審理，爰退由檢察官另行依法處理，附此敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法?官  李君豪
                                    法?官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
