【裁判字號】    97,聲,1381
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第603 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國（下同）94年2 月2
    日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。且
    依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最高法
    院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人
    於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2 之罪係於95年7 月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，此為
    影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，
    經比較修正前後刑法第51條第5 款規定之結果，自以修正前
    規定之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有利，應依修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時之法律即
    修正前刑法第51條第5 款，而定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，惟如附
    表所示之第2 欄之最後事實審案號應更正為「95年度訴字第
    2352號（檢察官誤載為95年度訴字第3252號）」外，分別經
    本院先後判處如附表所示之刑並減刑，均經分別確定在案，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是
    檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
