【裁判字號】    97,小抗,1
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度小抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  凱悅廣場社區管理委員會
法定代理人  甲○○
以上當事人間請求給付管理費，抗告人對於中華民國97年2 月13
日本院板橋簡易庭所為之裁定（96年度板小字第7306號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟判決提起第二審上訴，應於第一審判決送達
    後20日之不變期間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原審
    第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之32第2
    項、第440 條、第442 條第1 項分別定有明文。
二、本件第一審判決於96年12月31日以寄存送達之方式為送達，
    而於97年1 月10日發生送達效力而送達於上訴人，有卷附送
    達證書在卷可稽。上訴期間自送達判決翌日起，並加計在途
    期間，算至97年2 月1 日即已屆滿。而上訴人延至97年2 月
    5 日始行提起上訴，依上說明，自應予以駁回。
三、從而，原法院以抗告人之上訴不合法，裁定駁回其上訴，經
    核尚無違誤；抗告意旨未具理由，指摘原法院裁定不當，求
    予廢棄為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、
    第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                       書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
