【裁判字號】    97,簡,527
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度簡字第527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名甲○○.
??????????男  43歲.
                    （現另案於臺灣雲林監獄執行）
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年1 月28日所為97年度簡字
第527 號之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄應更正為「被告乙○○男43歲（民
國○○年○ 月○○日生）住嘉義縣義竹鄉新店村新店143 號身分證統
一編號：Ｚ000000000號」，主文欄之「甲○○」，更正為「乙○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本記載之被告「甲○○」，經查係當
    時遭逮捕之乙○○於警詢及偵查中冒名應訊，此節業據被告
    乙○○於本院民國九十七年四月十四日訊問時自白不諱，並
    有內政部警政署九時七年三月二十四日刑紋字第０９７００
    ４１５５４號鑑驗書一份在卷可憑，是以檢察官聲請簡易判
    決所指之被告，乃冒名「甲○○」之乙○○，本院九時七年
    一月二十八日所為九十七年度簡字第五二七號判決之被告姓
    名顯有誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
