【裁判字號】    97,簡,2197
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。又竊盜，處有期徒伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因偽造有價證券案件，經本院以87年度訴緝字第13
    7 號刑事判決判處有期徒刑三年十月確定；復因偽造文書案
    件，經臺灣新竹地方法院以88年度訴字第67號刑事判決判處
    有期徒刑十月確定；上開二案經臺灣新竹地方法院以88年度
    聲字第1181號裁定應執行有期徒刑四年三月確定，於民國89
    年7 月12日縮短刑期假釋出監，並於91年6 月21日縮刑假釋
    期滿假釋未經撤銷，所餘刑期視為執行完畢。
(二)詎甲○○仍不知悛悔，利用任職搬家公司之機會，於93年1
    月1 日某時許，在臺北縣新莊市○○路350 號6 樓為乙○○
    搬家之際，見乙○○所有之普通小型車駕駛執照（下稱系爭
    汽車駕照）從書桌掉落在貨車上，竟意圖為自己不法之所有
    ，徒手竊取系爭汽車駕照一張。復於96年12月30日某時許，
    在臺北縣土城市○○路92巷25弄10號前，向丙○○借用車號
    4909-PD 號自小客車後，另基於意圖為自己不法之所有，徒
    手竊取置放於車內丙○○所有、姓名為丙○○更名前之「陳
    冠年」職業大貨車駕駛執照（下稱系爭大貨車駕照）一張。
    嗣於97年2 月4 日凌晨3 時許，在臺北縣土城市○○路○段
    與土城交流道路口為警查獲，並當場扣得上開系爭汽車駕照
    及系爭大貨車駕照（業經分別發還乙○○及丙○○）。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人即被害人乙○○、丙○○於警詢中之指述。
(三)贓物認領保管單二份。
(四)扣案之系爭汽車駕照及系爭大貨車駕照各一張（業經分別發
    還乙○○及丙○○）。
(五)扣案物照片二幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)被告為上開第一次竊盜行為後，前於94年2 月2 日修正公布
    之刑法，已自95年7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年
    6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行
    。其中修正後刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用
    之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7
    月1 日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應
    逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較
    （最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。且比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合
    犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，最高法院24年
    上字第4634號判例意旨可資參照。經查：
  刑法第320 條第1 項竊盜罪雖未修正，然其罰金刑部分之法
    定最低刑度依修正後刑法第33條第5 款之規定，為新臺幣一
    千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段及修正前刑法第33條第5 款規定，上開竊盜罪
    之罰金刑法定最低刑度為銀元十元即新臺幣三十元，是比較
    修正前後刑度結果，應以修正前之規定對被告較為有利。
  修正後刑法第47條、第49條關於累犯之規定，乃以出於故意
    再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作免其執行或
    執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯
    論之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法」受裁判者，不適
    用累犯之規定，以求司法與軍法一致。是以修正後之累犯範
    圍已分別有所減縮及擴張，當屬科刑規範事項之變更，自應
    比較新舊法。而本件就第一次竊盜部分被告係故意再犯罪，
    不論依修正前後之刑法第47條規定，均應成立累犯，故修正
    後之刑法第47條並非較有利於被告。
  本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，適用修正後之
    刑法等相關規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1
    項前段規定，就被告所為第一次竊盜犯行，即應一體適用修
    正前刑法等相關規定。
  另上開修正後刑法自95年7 月1 日施行前，刑法分則編有關
    罰金刑之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，
    定其罰金刑部分提高之倍數。惟因上開刑法施行法業已增訂
    第1 條之1 ，該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，亦即
    自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原
    來之銀元改為新臺幣，且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰
    金之數額提高為三十倍。換言之，刑法施行法第1 條之1 施
    行後，罰金刑之貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異
    ，惟適用結果之罰金刑最高額度則無二致。再參照刑法施行
    法第1 條之1 之立法理由說明：「……考量新修正之刑法施
    行後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為
    第2 項規定。」，可知本條規定之目的，即在於避免就罰金
    之提高部分再比較新舊法，應屬修正後刑法第2 條之特別規
    定，而應優先適用。據此，刑法第320 條第1 項竊盜罪係定
    有罰金刑之罪，應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定即
    可，毋庸再依修正後刑法第2 條第1 項之規定，比較刑法施
    行法第1 條之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定何者
    有利於被告，附此敘明。
(二)核被告先後二次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。其所為二次竊盜犯行間，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。
(三)被告前因偽造有價證券案件，經本院以87年度訴緝字第137
    號刑事判決判處有期徒刑三年十月確定；復因偽造文書案件
    ，經臺灣新竹地方法院以88年度訴字第67號刑事判決判處有
    期徒刑十月確定；上開二案經臺灣新竹地方法院以88年度聲
    字第1181號裁定應執行有期徒刑四年三月確定，於89年7 月
    12日縮短刑期假釋出監，並於91年6 月21日縮刑假釋期滿假
    釋未經撤銷，所餘刑期視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本件第一次竊盜部分有期徒刑以上刑之罪，
    為累犯，就此部分應依修正前刑法第47條之規定加重其刑。
(四)本院爰審酌被告有如犯罪事實所示之前科，有上開被告前案
    紀錄表一份在卷可按，素行不佳，犯罪之動機、目的、犯罪
    手段，所竊得之他人駕駛執照得為身分之證明文件，被害人
    身分有遭冒用之虞，暨被告犯後承認犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告係於96年4 月24日前為本案第一次竊盜
    部分犯行，且本院所量處之宣告刑未逾有期徒刑一年六月，
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其刑期二分
    之一，並諭知減後之刑之易科罰金折算標準，並與第二次所
    犯不應減刑之竊盜犯行，依上開條例第11條之規定，定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
(五)按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又於裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在上開刑法修正施行前者，亦應依上開規定適用最有
    利於行為人之法律，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    意旨可資參照。經查：
  修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」，修正後該條款則規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，修正前之規定顯
    較有利於被告。
  修正後刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定
    為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修正前同條項
    就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，折算
    為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百元折
    算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以被告第
    一次行為時即修正前之規定，較有利於被告。
  綜合比較結果，修正後之規定並非較有利於受刑人，是揆諸
    前揭刑法第2 條第1 項前段規定，即應適用修正前刑法第51
    條第5 款規定定其應執行之刑及依修正前刑法第41條第1 項
    前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定其易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前刑法
    第47條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
