【裁判字號】    97,交簡,1423
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因酒醉駕車案件，獲得緩起訴處分之寬典，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，竟仍不知戒
    慎，甫於九十七年三月十六日緩起訴處分期滿，即再犯相同
    類型之本案，顯然漠視法令之禁制，且飲酒後於高速公路上
    以時速一百十九公里之速度超速駕駛，有害公眾往來之交通
    安全，亦漠視己身安危，其飲酒後呼氣酒精復濃度高達每公
    升零點九八毫克，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。附件臺灣板橋地方法院
檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1026號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路○段372巷5弄5
                          號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，不能
    駕駛動力交通工具，於民國97年 3月24日23時許，在桃園縣
    某處與家人飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具狀態
    後，仍於翌（25）日3時許，駕駛車牌號碼6825-QW號自小客
    車，自汐止交流道欲返回臺北縣泰山鄉○○路○段372巷5弄5
    號5樓住處，嗣於同年月25日5時26分許，行經國道一號公路
    29公里南向臺北縣五股鄉路段為警攔查，經當場測試結果，
    其呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，始知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，又其為警查獲
    後經測試結果，呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，有被告之
    酒精測試單 1紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表1紙、測試觀察紀錄表1紙附卷可稽，且有內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單 1紙在卷為
    憑，是被告犯嫌，業足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              檢察官  林  常  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
