【裁判字號】    97,易,148
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第148號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丙○○律師
被告        丁○○
            甲○○
                    貨櫃屋
選任辯護人  桂梅君律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第六
四０六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告（即告訴人）乙○○與被告（即告訴人
    ）甲○○因餵食犬隻等事宜素有不睦，被告乙○○竟基於普
    通傷害之犯意，於民國九十六年一月十八日九時二十分許，
    持菜刀及鐵棍至被告甲○○位在臺北縣樹林市○○街二一二
    巷二號對面高壓電旁貨櫃屋之居處外尋釁，雙方發生爭執，
    進而互毆及爭搶菜刀、鐵棍，被告丁○○見被告乙○○因行
    動較為不便居於弱勢，竟與被告乙○○基於普通傷害之犯意
    聯絡，出手拉住被告甲○○之雙手，以讓被告乙○○持鐵棍
    毆打被告甲○○，嗣被告甲○○倒下始離開，致告訴人甲○
    ○受有右顴骨、右上頜骨骨折、頭部外傷合併腦震盪、左手
    背裂傷、右頰瘀血腫之傷害；告訴人乙○○則受有右手第二
    指開放性骨折、胸部挫傷之傷害，因認被告三人均涉犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告訴
    人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○及丁○○涉犯之
    傷害案件，起訴書認被告三人係觸犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○及甲○○於本院辯論終結前撤回其
    告訴，有撤回告訴狀二紙在卷可稽，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
