【裁判字號】    97,繼,790
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第790號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之，修正前民法第1174條第1 項、第2 項前
    段定有明文。
二、查本件聲請人乙○○之配偶即被繼承人甲○○（女、民國39
    年4 月23日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前
    設籍地址為臺北縣土城市○○路25號4 樓）係於民國96年8
    月21日死亡，有被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本附卷可按，
    聲請人於96年8 月21日甲○○死亡時即已知悉其得繼承等情
    ，業據聲請人到院陳述屬實（參見本院97年4 月8 日非訟事
    件筆錄），聲請人遲至97年3 月19日始向本院聲請拋棄繼承
    權（見聲請狀上本院收狀戳記），顯逾2 個月之期限，揆諸
    前揭說明，其聲請拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月    14   日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4     月    14   日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
