【裁判字號】    97,聲減,186
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名柯俊銘
                      樓
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第157 號）及定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，均減為如附表所示之刑
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號四至六
已減刑之罪所處之刑，應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（除了第1 欄
    最後事實審案號應補充更正為「95年簡字第7208號」、第6
    欄之犯罪日期應補充更正為「95年5 月3 日某時及同年月10
    日2 時30分許」外，其餘均詳如聲請人原附表所載），茲檢
    察官以受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪，其犯罪
    時間，在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與受刑人所犯如附表編號4 、5 、6 所示之罪已減
    之刑，定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。再依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較），有最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定
    前犯如附表所載之罪，其中如附表編號4 至6 之罪係於95年
    7 月1 日前犯之，而受刑人行為後，刑法第51條、第41條業
    經修正，並於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014
    901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者，其中第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定
    其刑期。但不得逾4 個月。」，修正後刑法第51條第6 款則
    規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾12
    0 日。」，兩者比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人
    ；又修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下（銀元）
    折算1 日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日，而修正後之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，是依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，適用修正前刑法第51條第6 款及第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定
    其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第53條、修正前刑法第51
    條第6 款、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
