【裁判字號】    97,簡,2771
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7935號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國89年1 月25日以89年度毒
    偵緝字第39號為不起訴處分確定，並於89年1 月26日釋放出
    所。又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以95年度毒聲
    字第96號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    95年11月16日執行完畢釋放出所，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於同日以95年度毒偵緝字第169 號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2305號判處
    有期徒刑6 月確定，現正執行中（本案不構成累犯）。猶不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判
??決處刑書誤載為安非他命，以下均同）之犯意，於97年1 月
    31日下午3 時15分許為警採尿回溯96小時內某時（扣除其為
    警查獲至採尿時止無從施用毒品之時間），在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午2 時15分許
    ，在其臺北縣三重市○○街196 號2 樓居處為警查獲。案經
    臺北市政府警察局北投分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據
(一)、按甲基安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲
    基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含
    量，且甲基安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。
    本件被告甲○○為警查獲後採集其尿液檢體，經以氣相層析
    質譜儀分析法檢驗，呈現甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司97年2 月15日濫用藥物檢驗報
    告、臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒麻藥案件尿液送驗
    記錄簿各1 紙附卷可稽，足證被告於97年1 月31日下午3 時
    15分許為警採尿前回溯96小時內之某時（扣除其為警查獲至
    採尿時止無從施用毒品之期間），確有施用甲基安非他命1
    次之事實。
(二)、人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之
    甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百分
    之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變
    型態之安非他命，但無甲基安非他命；此經法務部調查局以
    93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足見
    人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他
    命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲
    基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。本件被告經警採
    集之尿液，除呈現較少量之安非他命陽性反應外（數值為
    5020），主要係呈現甲基安非他命之陽性反應（數值為
    20540） ，有上述濫用藥物檢驗報告可參。依上開函示，被
    告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命，聲
    請簡易判決處刑書認被告係施用安非他命，容有誤會，附此
    敘明。
(三)、被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，被告係於前次觀察勒戒執行完畢後5 年
    內，再犯本件施用第二級毒品之罪，事證明確，應依法論科
    。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所
    生危害程度及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
