【裁判字號】    97,簡,2413
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋壹只內所含之安非他命殘渣（
量微無法秤重）沒收銷燬之，上開安非他命殘渣之外包裝塑膠袋
壹只及吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「並由本署95年
    度毒偵字第4215號為不起訴處分確定」應補充為「並經本署
    檢察官於95年9 月15日以95年度毒偵字第4215號為不起訴處
    分確定」；證據欄第5 行增列「扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 件」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之
    惡習，再犯本件犯行，顯見其自制力薄弱，惟因施用毒品本
    質上屬被告自戕身體健康之行為，並無加害他人，再衡量其
    本件施用毒品時間之次數及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之塑膠袋1 只內所含之安非他命殘渣，因量微無法秤
    重，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之。另上開安非他命殘渣之外包裝塑
    膠袋1 只及吸食器1 組，係被告所有且供施用毒品之用，業
    經被告供承在卷，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
