【裁判字號】    97,繼,825
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第825號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後壹月內，陳報被繼承人遺產清冊到院，
逾期不補正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月
    以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。民法第1156條
    第1 、2 項定有明文。復按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正者，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦定有明文。
二、本件聲請人請求限定繼承，未據提出如主文所示之被繼承人
    乙○○○遺產清冊，爰裁定如主文所示之時間內命其補正。
    逾期不補正，即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
