【裁判字號】    97,易,30
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第30號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28712號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國96年3 月29日（起訴書誤載為3 月28日）起至
    同年8 月間，受僱於「鼎積公寓大廈管理維護股份有限公司
    」員工（址設臺北縣板橋市○○路○ 段37號6 樓之2 ，下稱
    鼎積公司），經鼎積公司派駐在臺北縣蘆洲市○○○路○ 段
    42 巷1號（起訴書誤載為臺北縣蘆洲市○○○道60號）之「
    太子龍邸二期社區」擔任總幹事，負責該社區安全維護並收
    取該社區住戶的管理費用（包含社區住戶門禁卡費用、車位
    出租費用）及物品保管等工作，為從事業務之人。詎甲○○
    竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之單一犯意，利用職務
    之便，自96年5 月1 日起至同年8 月初旬停職前，在上開社
    區總幹事辦公室（兼守衛室），將所收取該社區住戶於96年
    5 月至7 月所繳納之社區管理費共計新臺幣（下同）64萬
    104 元，變易持有為所有之意思，接續予以侵占入己，挪為
    他用。
 二、案經鼎積公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
     訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中與本院準備程序及審理
    時供承不諱（本院卷第29頁、第33頁至第37頁），核與告訴
    人指訴之情節相符，並有被告甲○○之應徵人員資料卡（影
    本）、太子龍邸二期總幹事挪用金額明細、太子龍邸二期總
    幹事甲○○侵占金額明細表各1 紙在卷足憑（96年度他字第
    7038號偵查卷第6 頁、第8 頁至第11頁）。本件事證明確，
    被告侵占犯行應堪認定。
二、查被告甲○○係自96年3 月29日起至同年8 月初旬止，受僱
    於告訴人鼎積公司員工，此有被告甲○○之應徵人員資料卡
    （影本）1 紙在卷足憑（同上第7038號偵查卷第3 頁）；嗣
    被告甲○○經鼎積公司派駐在臺北縣蘆洲市○○○路○ 段42
    巷1 號之「太子龍邸二期社區」擔任總幹事，負責該社區安
    全維護並收取該社區住戶的管理費用（包含社區住戶門禁卡
    費用、車位出租費用）及物品保管等工作一節，亦據其於本
    院準備程序與審理時供明在卷，可見被告甲○○係從事業務
    之人至明。被告甲○○利用其擔任上開「太子龍邸二期社區
    」總幹事之工作期間，藉收取該社區住戶的管理費用之機會
    ，侵占因執行業務所代收之上開管理費款項，核其所為，係
    犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。又按如數行為於同時同
    地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括
    之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。按被告
    藉其經告訴人鼎積公司派駐擔任前揭「太子龍邸二期社區」
    之總幹事職務機會，在上開工作之一定期間，於上開社區總
    幹事辦公室，利用代為收取上開管理費之機會，共收取前揭
    款項計64萬104 元，其上開數次代收管理費款項行為，顯係
    於密切接近之時地實施，所侵害乃同一社區管理委員會之財
    產法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，依前揭判例意旨，被告上開
    數次行為在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，屬包括一罪之接續犯。
    可見本案被告係以侵占之單一犯意，於上揭一定之期間內密
    切且接續將反覆收得之管理費悉數挪用，持續侵害同一法益
    ，依社會通念，應視為數個舉動之接續施行，於刑法評價上
    ，應成立接續犯之包括一罪。爰審酌被告不思正道取財，竟
    藉職務之便，圖求一己之貪慾，侵占款項達64萬104 元，犯
    罪所得非少，惟其於犯後業已償還告訴人鼎積公司款項各10
    萬元與37萬元（共償還47萬元）等情，此有收據影本共2 紙
    在卷可證（同上偵查卷第12頁、13頁），並據告訴人鼎積公
    司於其告訴狀陳明在卷（同上偵查卷第1 頁）；然被告並未
    全部清償告訴人鼎積公司完畢，惟其於偵查中迄至本院審理
    時，業已坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第336 條第2 項，第41條第1 項前段、刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處 6月以上、
5年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
