【裁判字號】    97,家聲,117
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第117號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間離婚等事件，業經鈞
    院以94年度婚字第1303號判決確定，訴訟費用應由相對人負
    擔，為此聲請以裁定確定訴訟費用額等情。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」民事
    訴訟法第91條第1 項固有明文。經查，本件聲請人就本院94
    年度婚字第1303號確定民事判決聲請確訴訟費用額，惟聲請
    人曾就同一事件聲請確定訴訟費用額，業經本院以96年度家
    聲字第292 號民事裁定並確定在案，此有本院96年度家聲字
    第292 號民事裁定影本附卷可稽。查，民事確定裁定固僅有
    形式確定之羈束力，而不適用民事訴訟法第400 條第1 項有
    關一事不再理之規定。然倘民事訴訟事件經裁定確定後，其
    裁定內容不能實現，當事人自仍得聲請更行裁定。反之，民
    事訴訟事件經裁定確定後，苟無內容不能實現情事，當無聲
    請更行裁定之必要；若當事人再行聲請裁定，自屬欠缺權利
    保護之要件，而應予以駁回。依前說明，本件聲請人既已就
    同一事件聲請裁定並經確定，已如前述，其內容復無不能實
    現之情事，自無聲請更行裁定之必要。本件聲請即屬欠缺權
    利保護之要件，自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  家事法庭      法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
