【裁判字號】    97,繼,865
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第865號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明（聲請）駁回。
聲明（聲請）程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人乙○○、丙○○、丁○○係被繼
    承人甲○○之兄弟姐妹，因被繼承人於民國97年3 月11日死
    亡，聲明人自願拋棄繼承權。爰依法檢呈戶籍謄本具狀聲明
    拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。」；民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件被繼承人乙○○等與聲明人間係兄弟姐妹之親屬關係，
    而被繼承人於97年3 月11日死亡之事實，固據聲明人提出繼
    承系統表、戶籍謄本等件為證。惟查被繼承人之直系血親卑
    親屬即第一順序之繼承人郭美瑩、郭美玉二人於本件聲明人
    提出聲明時均尚未聲明拋棄繼承，此亦有聲明人所提戶籍謄
    本可稽。揆諸前揭規定，先順序之繼承人未為拋棄繼承權前
    ，次順序之繼承人尚無繼承權。準此，本件被繼承人之第一
    順序繼承人即直系血親卑親屬郭美瑩、郭美玉於未拋棄繼承
    權前，仍為甲○○之繼承人，繼承順序在後之本件聲明人乙
    ○○、丙○○、丁○○三人即非當然取得繼承權。從而，本
    件聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
