【裁判字號】    97,簡,2875
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「甲○○前於民國（下同）95年間因
    偽造文書案件，經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑6 月確定
    ，並於95年12月4 日以易科罰金執行完畢」；應適用之法條
    欄補充「被告以一行為同時幫助上開詐欺集團詐得如附表所
    示之財物，有一行為而觸犯數罪名之想像競合關係，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷」、「被告前
    於95年間因偽造文書案件，經臺灣花蓮地方法院判處有期徒
    刑6 月確定，並於95年12月4 日以易科罰金執行完畢，此有
    被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其復於5 年
    內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所幫助詐得金額
    之多寡及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
