【裁判字號】    97,簡,1153
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第399 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將貳副、骰子陸顆
、抽頭金新臺幣佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載
    ：「基於意圖營利供給賭博場所之犯意，…」，應更正為「
    基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，…」，及第
    8 行所載：「將抽頭金新臺幣（下同）500 元。…」部分，
    應補充為「由自摸之人給付甲○○抽頭金100 元，每將抽頭
    金500 元。…」，另證據部分並加以卷附之現場照片四幀及
    現場圖一件外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告以一
    行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，
    應從一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查被告前於民
    國91年間因犯賭博罪，經本院於92年1 月27日以91年度板簡
    字第1990號判處有期徒刑四月，於92年3 月10日確定，於92
    年4 月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年之內故意再犯
    本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前有賭博前科，猶不知警惕自持，意圖營利
    供給賭博場所聚眾賭博，助長投機風氣有害社會善良風俗，
    兼衡其犯罪之動機、期間、所得，於犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之麻將二副、骰子六顆，為被告所有供本件犯罪所用之
    物；抽頭金300 元，則為被告所有因本件犯罪所得之物，業
    據被告供認在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第399號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段136巷8弄
                        3號1樓
                        居臺北縣板橋市○○路○段174號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4
    月確定，於民國92年4 月10日易科罰金執行完畢。詎其不知
    悔改，基於意圖營利供給賭博場所之犯意，自96年初起，提
    供其位於臺北縣板橋市○○路○段174號1 樓之居處為賭博場
    所，聚集不特定賭客賭博財物，並提供其所有之麻將、骰子
    為賭具。賭博方式為以新臺幣（下同）200 元為一底、每台
    50元，胡牌者可向打出該牌索取一底及台數的錢，若自摸則
    其他三家需付自摸者1底及台數的錢，將抽頭金500元。嗣於
    97年1 月30日11時30分許，適有賭客楊興華、朱啟文、戴秀
    真、陳益成、金昌霖、江偉民及江寶春在該處賭博財物，而
    在上址為警查獲，並扣得賭資3,500 元、麻將2副、骰子6顆
    、抽頭金300 元（賭客及賭資部分，由報告機關依社會秩序
    維護法處置）。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）證人楊興華、朱啟文、戴秀真、陳益成、金昌霖、江偉民
      、江寶春等人於警詢時之證言。
（二）扣案之賭資3,500元、麻將2副、骰子6顆、抽頭金300元。
（三）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌。其以一行為觸犯上開二罪，請依刑法第55條
    想像競合之規定從一重論處。又被告曾受有期徒刑執行完畢
    ，有本署刑案資料查註記錄表可參，其於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。扣案之麻將2副、骰子6顆，係被告所有供上開犯
    罪所用之物，另抽頭金300 元，則係被告所有因上開犯罪所
    得之物，請分別依刑法第38條第1 項第2款、第3款規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    5    日
                              檢  察  官  江耀民
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2   月    13    日
                              書  記  官  李懿樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
