【裁判字號】    97,聲減,250
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違犯肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定執行刑（97年度聲減字第229 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯如聲請書附表所載之罪，經法院判
    處如附表所載之刑確定（附表所載之罪並經本院於96年度聲
    字第2637號裁定定其應執行刑為有期徒刑2 年確定），嗣經
    與另案接續執行，於民國85年4 月2 日入監執行，已於95年
    10月12日因縮短刑期假釋出監，迄今未經撤銷等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中監獄函及所附假釋出獄
    減刑受刑人名冊各1 份在卷可稽。揆諸前揭法律規定，本件
    聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
