【裁判字號】    97,簡,2526
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案十字起子、一字起子、六角扳手、開口扳
手各壹支及剪刀壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「螺絲起子2 支、扳手2 支」均應
    更正補充為「十字起子、一字起子、六角扳手、開口扳手各
    1 支」，另補充「本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱「兇器」，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例要旨參照）。被告甲○○用以行竊
    之十字起子、一字起子、六角扳手、開口扳手各1 支及剪刀
    1 把，均為金屬材質，質地堅硬，持之揮擊自足以對人之生
    命、身體造成威脅，顯為具有危險性之兇器。是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告事後雖否認犯行，惟其竊取財物之價值尚屬輕微，及
    其犯罪之動機、目的、手段、有多次竊盜前科之素行（有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據）、檢察官求處有期徒
    刑6 月之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案十字起子、一字起子、
    六角扳手、開口扳手各1支及剪刀1把，均為被告所有供犯本
    案竊盜犯罪所用之物，有被告簽名、捺印之扣押物品目錄表
    1 紙在卷可參，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定
    諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
