【裁判字號】    97,簡,997
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2355號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係址設臺北縣永和巿保生路2號19樓之2、之3 「喬盈
    興業有限公司」（下稱喬盈公司）之負責人，以製作各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單為附隨業務，係從事業務之人。其明知
    甲○○於民國94年間並未在喬盈公司任職及領取薪資，竟基
    於行使明知為不實之事項而登載於其業務上作成之文書之犯
    意，先於94年間某日，在上址公司內，將喬盈公司於94年間
    支付甲○○薪資新臺幣（下同）30萬元之不實事項，登載於
    其業務上所掌管製作之各類所得扣繳暨免扣繳憑單上，並於
    95年間某日，將該扣繳憑單彙報予財政部臺灣省北區國稅局
    中和稽徵所而行使之，足生損害於甲○○及稅捐稽徵機關對
    於稅捐稽徵之正確性（惟因未生逃漏營利事業所得稅之結果
    ，故不構成逃漏稅捐罪）。嗣因甲○○漏報上開所得額，遭
    財政部臺北市國稅局命補繳綜合所得稅，始查知上情。案經
    甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據
(一)、被告乙○○於本院訊問時之自白（見本院97年4 月7 日訊問
    筆錄）
(二)、財政部臺北市國稅局94年度綜合所得稅核定通知書及綜合所
    得稅核定稅額繳款書、財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所
    96年9 月10日北區國稅中和一字第0961026066號函、96年11
    月28日北區國稅中和二字第0961034553號函所附94年度綜合
    所得稅給付清單、94年度各類所得扣免繳憑單申報書、喬盈
    公司基本資料各1 份在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登
    載不實文書罪。被告業務上登載不實文書之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告行為後，刑法業於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行。修正後刑
    法第2 條第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。按修正前刑法第33條第5
    款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」修正後刑法第33條
    第5 款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之
    。」刑法第216 條、第215 條之規定於被告行為後雖無變更
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，本件應適用行為時即修正前
    刑法之規定。
四、爰審酌被告填製不實之扣繳憑單，固對國家稅捐稽徵機關就
    稅賦稽核管理造成影響，並可能使告訴人甲○○無端增加應
    納稅額，然其並未涉及逃漏稅捐行為，所生危害尚非甚鉅，
    兼衡其素行（有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑）、
    犯罪之動機、手段及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆（依修
    正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，易科罰金係以銀元100 元以上300 元以下即
    新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，依修正後刑法第41
??條第1 項前段之規定，則以新臺幣1000元、2000元或3000元
    折算1 日。經比較修正前後之易科罰金折算標準，以行為時
    即修正前之規定較有利於被告，故依刑法第2 條第1 項前段
 ? 規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準）
    。
五、被告本件犯罪之時間係在96年4 月24日以前，經核合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所列減刑條件，應依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑之2 分之1 ，並諭知減刑
    後易科罰金折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第215 條，修正前刑法第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
