【裁判字號】    97,聲,1362
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第
二二四號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之透明晶體壹包（驗餘毛重
零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第一三六七號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件中，所
    查扣之甲基安非他命一包（毛重零點三公克，因鑑驗使用零
    點零一公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項所規
    定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、經查，扣案透明晶體一包（驗餘毛重為零點二九公克），經
    鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十六年四月九日出具之ＣＨ／二００七
    ／三一一六號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽（見臺灣板橋
    地方法院檢察署九十六年度毒偵字第一三六七號卷第四十七
    頁），而甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與
    否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第
    一款、第二項、第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
