【裁判字號】    97,簡,1884
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1884號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張宗隆律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1900
號），嗣因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易程序（原受理案號：97年度易字第282 號），判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改以簡易程
    序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15行「基於誣告」應
    更正為「基於未指定犯人之誣告」；證據欄編號１「被告陳
    正峰於偵查中之供述」應更正為「被告甲○○於偵查中之供
    述及於本院97年3 月13日準備程序中之自白」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
三、查本件被告行為後，刑法部分條文已於94年2 月2 日經總統
    令修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照。茲就本件新舊
    法比較結果說明如下：
  (一)關於被告被訴刑法第171 條之未指定犯人誣告罪、第214 條
    之使公務員登載不實罪及第339 條之普通詐欺罪，其法定刑
    有關罰金部分，修正後刑法第33條第5 款規定罰金刑為新臺
    幣1,000 元以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為1
    元以上，且以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條規定折算後，罰金刑則為新臺幣30元以上，經比較新、
    舊法之結果，修正後之法律並未較有利於行為人。
  (二)就牽連犯部分，修正後刑法第55條已修正為：「一行為而觸
    犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本
    刑以下之刑」，亦即原牽連犯部分之規定業已刪除。本案被
    告所犯之未指定犯人而誣告、行使公務員登載不實文書、詐
    欺得利等罪間，因彼此具有方法、目的之牽連關係而為牽連
    犯，如依修正前之刑法第55條後段牽連犯之規定，應僅從一
    重論以詐欺得利罪（詳後述），然若依修正後之規定，因已
    無牽連犯之規定，自應就此各罪分論併罰之，再定其應執行
    之刑，兩者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告。
  (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，
    95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」。綜合比較新舊法
    易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，應
    依刑法第2 條第1 項前段之規定適用有利於行為人之修正前
    刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)綜上全部比較結果，本件情形，顯以舊法規定較有利於被告
    ，揆諸上揭說明，應一體適用被告行為時即修正前刑法之相
    關規定。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第2項之詐欺得利罪、第216
    條、第214 條之行使使公務員登載不實事項於公文書罪，與
    第171 條第1 項之未指定人犯誣告罪。其所犯上開詐欺得利
    、行使使公務員登載不實事項於公文書罪與未指定人犯誣告
    罪三罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正
    前刑法第55條規定，從一重之詐欺得利罪處斷。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、方法、犯罪情節及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又本件被告犯罪
    行為之時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣
    告刑二分之一如主文所示，並依法諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第2 項、第171 條第1 項
    、第216 條、第214 條、修正前刑法第55條後段、修正前刑
    法第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係於檢察官及被告之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
