【裁判字號】    97,簡,2917
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
?????  丙○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將參副、搬風
骰子參顆、骰子玖顆、牌尺拾貳支及新臺幣伍佰陸拾元均沒收。
丁○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。扣案之
麻將參副、搬風骰子參顆、骰子玖顆、牌尺拾貳支及新臺幣伍佰
陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○有賭博前科，丙○則有違反肅清煙毒條例案件之前科
    。其二人與丁○○、乙○○均基於賭博財物之犯意，於民國
    97年2 月1 日中午12時許，在臺北縣土城市○○路44巷內登
    山步道旁臨時帳棚之公共場所，以麻將、搬風骰子、骰子、
    牌尺作為賭具打麻將賭博，賭法為4 人合聚1 桌，每人拿16
    張牌，以新臺幣（下同）50元為1 底，20元為1 臺，自摸者
    可向其餘3 家依底數及臺數收取金錢，胡牌者可向放槍者依
    底數及臺數收取金錢而賭博財物。嗣於同日下午4 時30分許
    ，在上址為警查獲，並扣得賭具麻將3 副、搬風骰子3 顆、
    骰子9顆、牌尺12支及置放在賭檯上之現金賭資共計560元。
二、證據：
(一)、被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○於警詢時及偵查中之自
    白。
(二)、扣案之賭資560 元及麻將3 副、搬風骰子3 顆、骰子9 顆、
    牌尺12支。
(三)、現場及扣案物品照片6 張、現場相關位置圖及扣押物品目錄
    表各1 紙。
(四)、綜前，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所
    賭博財物罪。爰審酌被告甲○○前有1 次賭博前科，被告丙
    ○有違反肅清煙毒條例案件之前科，被告丁○○、乙○○則
    均無因犯罪經科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    4 份附卷可稽，並參衡被告犯罪之動機、手段、對社會風氣
    所生之危害程度，暨犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、被告丁○○、乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，業如前述，其等因一時失慮致罹刑章，且事後皆坦承犯
    行，應能知所警惕，信無再犯之虞，檢察官亦請求本院就該
    被告二人為緩刑之諭知，本院認對其等所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。
五、扣案之麻將3 副、搬風骰子3 顆、骰子9 顆、牌尺12支係當
    場賭博之器具，現金560 元則為在賭檯之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
