【裁判字號】    97,交簡,952
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27889 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第6 行
    後段更正為：「韌帶扭傷」，第7 行後段補充：「乙○○於
    肇事後犯罪未被發覺前，隨即於警員李忠儒前來處理時，向
    李忠儒自首為肇事駕駛人，並接受裁判。案經乙○○自首暨
    被害人甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。」，及應適用之法條欄補充：「被告乙
    ○○於車禍發生後，留待現場等警員到場處理，並於犯罪未
    發覺前，向到場處理之員警自首為肇事駕駛人，而接受裁判
    等情，有臺北縣政府警察局永和分局警員李忠儒製作之臺北
    縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷可稽，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○之過失程度、告訴人甲○○所受傷勢非重
    ，惟本件究屬過失犯行，惡性非重，及被告犯後尚未與告訴
    人達成民事和解，賠償告訴人之損害，態度欠佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。查被告為本件過失傷害犯罪之時間在96年4 月24日以
    前，且所犯之罪並無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列
    情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2
    分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                            書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
