【裁判字號】    97,簡,2326
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第477 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗
餘淨重零點肆貳公克）沒收銷燬之；另上開毒品之外包裝袋貳只
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充：「甲○○
    於85年間因麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度訴字第
    84號判處有期徒刑6 月，復因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以86年度訴字第1423號判決後，由臺灣高等法院以86年度
    上訴字第4217號判處有期徒刑3 年6 月確定，上開二罪並經
    臺灣高等法院以88年度聲字第167 號裁定應執行有期徒刑3
    年10月確定，自87年2 月6 日起算刑期，並於88年9 月23日
    假釋出監，於假釋期間再犯違反毒品危害防制條例案件，經
    撤銷假釋執行殘刑2 年1 月17日，於95年2 月28日縮刑期滿
    執行完畢」等語，暨第4 行補充：「…購買第一級毒品海洛
    因2 包（淨重0.44公克，驗餘淨重0.42公克，暨含空包裝袋
    2 個）後，即持有之。嗣於當日下午5 時許…」等語外，其
    餘均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告有如前述前案記錄
    與刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可查。被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。本院審酌被告持有毒品數量，及毒品對於國民身體
    健康之戕害甚詎等犯罪動機、目的、手段與危害程度等，並
    斟酌被告坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之白粉2 包（驗餘
    淨重0.42公克）為含有海洛因成分之第一級毒品，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 件在卷可查（見偵
    查卷第38頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之；至上開毒品之外包裝袋既得與其外
    包裝袋分別秤重，且又為供防潮以便攜帶持有上開毒品所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
