【裁判字號】    97,簡,800
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第624 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年7 月26日以96
    年度毒偵緝字第296 號為不起訴處分確定。猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月28日
    凌晨1 時5 分許為警採尿回溯前96小時內某時，在不詳處所
    ，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    96年9 月27日晚上7 時20分許，在臺北縣新莊市○○路298
    之1 號3 樓為警查獲，且經警採尿驗悉。
二、被告甲○○於警詢時矢口否認於經警採尿回溯前96小時內有
    何施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。然查，被告於96年
    9 月28日凌晨1 時5 分許為警所採尿液經送驗結果，確呈施
    用甲基安非他命毒品陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司於96年10月5 日出具之濫用藥物檢驗報告一件
    附卷可稽，而該公司係先以酵素免疫分析法（EIA） 篩驗，
    其尿液中鴉片類藥物濃度超出檢測範圍時，再以氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS） 確認；其檢驗方法係以「氣相層析儀
    」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點
    及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector）測定後
    ，表現出不同之滯留時間（Retension time），以滯留時間
    來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞
    擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，
    故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有
    如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接
    近百分之百。又按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於
    24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以
    藥檢壹字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結
    果既有安非他命類之陽性反應，顯見被告在經警採尿前之96
    小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實。再
    者，被告前於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第624 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年7 月26日以96年
    度毒偵緝字第296 號為不起訴處分確定，復有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，是被告係於經觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，五年內再犯施用第二級毒品之犯行，至為灼然。
    綜上，足認被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採，罪證
    明確，犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品甲基安非他命之低度行為為
    施用該毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告年值
    青壯，不思尋求正當之身心發展，前曾施用毒品觸法，不知
    警惕，竟又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險之毒品，戕害一己之身心健康及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
