【裁判字號】    97,簡,2060
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  環保世界企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第2057號），因被告之代表人自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定改依簡易程序（本院原受理案號：96年度訴字第546 號
），判決如下：
    主  文
環保世界企業有限公司其負責人，因執行業務犯未依廢棄物清除
許可文件內容貯存廢棄物之罪，科罰金新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告之代表人甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其
    他現存之證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改
    以簡易程序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「95年3 月
    22日」應補充為「95年3 月22日晚間7 時40分許」；證據欄
    編號二「同案被告甲○○於警詢及偵查中之供述」應補敘為
    「同案被告甲○○於警詢、偵查中及於本院97年3 月17日準
    備程序中之自白」、編號四「臺北縣政府北府環四字第029
    號乙級廢棄物清除許可證影本」應更正為「臺北縣政府北府
    環四乙清字第029 號乙級廢棄物清除許可證影本」、編號五
    「臺南縣六甲鄉公所94年12月12日所清字第0940014052號函
    」應更正為「臺南縣六甲鄉公所94年12月16日所清字第0940
    014052號函」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、查被告環保世界企業有限公司（下稱環保公司）領有乙級廢
    棄物清除許可證，許可營業項目僅為一般廢棄物及一般事業
    廢棄物之清除，竟由其負責人即同案被告甲○○執行業務，
    而將營建廢棄物於清除、處理前，堆置在臺北縣樹林市○○
    路106-5 號之土地上，未依所領得廢棄物清除許可文件內容
    而貯存廢棄物，是核其負責人即同案被告甲○○所為，係犯
    廢棄物清理法第46條第4 款後段之未依廢棄物清除許可文件
    內容貯存廢棄物罪（另案審結）。而同案被告甲○○為被告
    環保公司之負責人，負責該公司各項業務之執行，為該公司
    之從業人員，其因執行業務而犯前開罪名，被告環保公司應
    依廢棄物清理法第47條之規定，科以同法第46條所定之罰金
    。爰審酌被告之負責人甲○○因貪圖方便，於執行業務之際
    ，任意為廢棄物之貯存行為，有害環境衛生及國民健康，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、貯存期間及犯罪後之態度等
    一切情狀，對被告環保公司量處如主文所示之刑，以資儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    廢棄物清理法第46條、第47條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
一  任意棄置有害事業廢棄物。
二  事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四  未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五  執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六  公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。
廢棄物清理法第47條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二條之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
