【裁判字號】    97,繼,910
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第910號
聲  明  人  甲○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○係被繼承人乙○○之妹，因
    被繼承人乙○○於民國（下同）97年1 月31日死亡，聲明人
    願意拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、除
    戶戶籍謄本、戶籍謄本、印鑑證明等為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。經查：本件聲明人
    甲○雖於法定期間內以被繼承人乙○○之妹身分具狀聲明拋
    棄繼承權，惟查，聲明人甲○已出養予陳東興，此有戶籍謄
    本在卷可稽，是聲明人與養父之收養關係存續期間，與其本
    生父母及其親屬間之權利義務關係尚處於停止狀態，因此聲
    明人對於本生父母所生之子女即被繼承人乙○○之遺產，自
    無繼承權存在。從而，聲明人本於被繼承人乙○○遺產繼承
    人之地位，向本院所為拋棄繼承權之聲明，尚非有據，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
