【裁判字號】    96,訴,348
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               96年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因犯毒品危害防制條例案件，不服本院96年度訴字第34
8 號，中華民國96年2 月27日第一審判決（起訴案號：95年度毒
偵字第7867號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。」、「上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正。」，刑事訴訟法第361 條有明文規定。次按「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第362 條亦有明文
    。
二、查本院96年度訴字第348 號刑事判決書，業於民國96年11月
    28日送達於被告甲○○，有送達證書可稽，而上訴人即被告
    雖於上訴期間屆滿前即96年12月3 日提起上訴，惟其上訴狀
    未敘述任何上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上
    訴理由書，本院遂於97年3 月20日裁定命上訴人於該裁定送
    達後5 日內補正，該裁定已於97年4 月1 日送達被告，亦有
    送達證書在卷可稽。而上訴人於上開裁定送達發生效力後起
    算5 日期間之末日（末日為97年4 月6 日星期日，故期間末
    日延長至休息日次日即97年4 月7 日）迄今仍未補正上訴理
    由，已逾補正期間，依上開說明，上訴人之上訴顯屬上訴違
    背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
