【裁判字號】    97,簡,475
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第936 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行所載
    ：「自民國96年11月1 日起，…」部分，應更正為「自民國
    96年11月初某日起，…」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定處罰及犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「小龍」
    之成年男子間，就所犯上開二罪具有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。被告以上開電腦主機連線至不詳博奕網站，與
    不特定之人對賭而經營電子遊戲場業之犯行，其行為本質上
    即含有反覆為同一種類事務之概念在內，是被告前後多次賭
    博之行為，應為法律上之包括一罪。又被告以一行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之
    電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處
    斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、經營電子遊戲場
    業之時間、賭注金額，實際參與之內容、負責之事務及次數
    ，兼衡其犯罪利益不少及於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又扣案之如附表所示之物，均為被告甲○○或共犯真
    實姓名年籍不詳、綽號「小龍」之成年男子所有供本件共同
    犯罪所用之物，業據被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附表：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│      名          稱        │   數      量   │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 一 │電腦主機（含螢幕）          │        一臺    │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 二 │改裝電話機                  │        一臺    │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 三 │帳冊                        │        一本    │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 四 │開牌紀錄表                  │    六十一張    │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 五 │帳單                        │        二帳    │
└──┴──────────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第936號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街169之2號
                        居臺北縣土城市○○路8號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知經營電子遊戲場業應事先向主管機關申請營利事
    業登記證，未依規定辦理營利事業登記者，即不得經營電子
    遊戲場業，竟與姓名年籍不詳綽號「小龍」之人共同基於經
    營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民國96年11月1 日起
    ，在其位於臺北縣土城市○○路8號1樓麵攤之公眾得出入場
    所，擺設由綽號「小龍」之人所提供之電話機及電腦1 台，
    並連線至不詳博奕網站，以此方式經營電腦網路簽注俄羅斯
    輪盤，而與不特定之賭客對賭，其玩法為賭客以電話下注，
    每注金額為新臺幣（下同）100 元，賭客押注俄羅斯輪盤內
    紅色、黑色或綠色，押中者即可得1 倍之彩金，若未押中則
    下注金額由甲○○收取後交給「小龍」或其所屬集團成員，
    甲○○則以賭客下注金額中每10,000元抽取100 元佣金之方
    式牟利。嗣於96年12月21日22時40分許，在上址為警當場查
    獲，並扣得電腦主機（含螢幕）1台、改裝電話機1台、帳冊
    1本、開牌紀錄表61張、帳單2張等物。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，復有電腦主機（含螢幕）1台、改裝電話機1台、帳冊
    1 本、開牌紀錄表61張、帳單2 張等物扣案可資佐證，被告
    罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入場
    所賭博罪嫌，另違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    而犯同條例第22條之未經登記經營電子遊戲場業罪嫌。其以
    1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規
    定，從較重之違法經營電子遊戲場業罪論處。被告與綽號「
    小龍」之人，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，請論以共
    同正犯。扣案之物，為本案共犯所有並供本案犯罪所用之物
    ，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、至報告意旨認被告擺設電子賭博機具，與不特定賭客賭博財
    物之犯行，另構成刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所或
    聚眾賭博罪嫌云云。然按該罪之成立係以行為人意圖營利，
    供給賭博場所或聚眾賭博為其要件，是故行為人所得之利益
    應為其供給賭博場所、聚眾賭博之對價。惟查，本件被告係
    以擺設電子賭博機具與賭客對賭，並因此等射倖行為贏取賭
    客繳付之賭資，並非因單純提供電子賭博機具或該場地供賭
    客與賭客間把玩，而從中抽頭或收取費用，從而被告之行為
    尚與刑法第268 條之構成要件不符。惟被告此部分行為與前
    開聲請簡易判決處刑部分，核屬同一事實，爰不另為不起訴
    之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    11    日
                              檢  察  官  江耀民
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1    月    16    日
                              書  記  官  李懿樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
