【裁判字號】    97,簡,2651
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第8050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻菸草壹包（驗餘淨重零點
壹伍公克）沒收銷燬，包裝上開大麻菸草之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除證據欄應增加照片8 幀外，餘均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告前因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經本院以92年度簡字第1360號判處有期徒刑2 月確定
    ，於92年9月2日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前科紀錄、其犯罪手段、高職畢業之智識程度，
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之菸草1 包（淨重0.25公克，取樣0.1 公克鑑驗用磬，
    剩餘0.15公克），內含大麻，係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，有台灣檢驗科技股份有限
    公司CH/2007/ 82565號濫用藥物驗報告1 份附卷可憑，應依
    同條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，又包裝上開大麻
    菸草之外包裝袋1 只（並非不可與毒品分離，係用於包裹毒
    品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用），認係被告所有且
    供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。至扣案之安非他命1 包及吸食器1 組，雖為被告所
    有，然與被告犯本案無關聯，且未據公訴人對屬違禁物之安
    非他命聲請一併沒收，本院爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，第454 條第2 項、毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 條第2 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
