【裁判字號】    97,簡,2432
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八一四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行至第六行關於被告前科紀錄更正為「
    甲○○(一)前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三
    年度訴字第一三七九號判決判處有期徒刑七月確定，於民國
    九十四年九月二十日執行完畢；(二)又因竊盜案件，經本院以
    九十四年度易字第一七三七號判決判處有期徒刑一年二月確
    定；(三)又因違反動產擔保交易法案件，經本院以九十五年度
    簡字第二四六五號判決判處有期徒刑六月確定；(四)又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度訴字第一九六
    九號判決判處有期徒刑九月，復經臺灣高等法院以九十五年
    度上訴字第三八四七號判決將原判決撤銷，改判有期徒刑十
    月確定；(五)又因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年
    度簡字第三八九六號判決判處有期徒刑三月確定；上開(二)至
    (五)案件經臺灣高等法院以九十六年度聲減字第一六九八號裁
    定均減刑至二分之一，並定其應執行有期徒刑一年二月，甫
    於九十六年七月十六日執行完畢（構成累犯）」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有前述之犯罪暨執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、竊盜
    手段、竊得財物價值不高，及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
