【裁判字號】    97,簡,1742
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第二級毒品；又按最高法院95年度台非字第65號、95年度台
    非字第141 號等判決見解所認，毒品危害防制條例第20條第
    3 項所謂「五年後再犯」，解釋上應僅限於施用第一級、第
    二級毒品者，於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，均未再為任何施用第一級、第二級毒品之犯行者，始足
    當之；倘五年內曾經再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（
    或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯受觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放五年以後，仍與「五年後再犯」之
    情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應由檢
    察官逕行依法追訴。是被告甲○○於強制戒治執行完畢後三
    度施用毒品，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。至被告施用第二級毒品前後持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告於95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度簡字第5279號判處有期徒刑4 月，於95年9 月
    21日確定；同年因詐欺案件，經本院以95年度簡字第5921號
    判處有期徒刑2 月，於95年12月28日確定。上開二罪經本院
    以95年度聲字第251 號裁定應執行有期徒刑5 月，於96年4
    月25日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。本院審酌被告前已有施用毒品紀錄，並
    迭經判處有期徒刑在案，竟仍再為本件犯行，顯見其意志力
    薄弱而無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，所生危
    害非大，及被告之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
