【裁判字號】    97,交聲,441
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第441號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國九十七年三
月五日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一－Ｃ0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主     文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理     由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。是最高法院七十六年
    台上字第四九八六號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無論直接證據
    或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    ，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知
    被告無罪之判決。」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最
    重要原則（認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理
    懷疑存在原則）。於法院審理行為人違反道路交通管理處罰
    條例案件時，當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反
    道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據程序後，
    為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實
    仍有合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該
    當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時
    ，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利
    益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、本件原處分機關以異議人即受處分人乙○○於民國九十七年
    一月六日十九時五十分許，騎乘車牌號碼為ＬＰＭ－八二０
    號重型機車，行經臺北縣中和市○○路與安邦街口時闖紅燈
    ，經臺北縣政府警察局中和分局錦和派出所警員，認受處分
    人違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，掣發
    北縣警交字第Ｃ00000000號通知單當場舉發。嗣受
    處分人於舉發通知單上所載應到案日期（九十七年一月二十
    一日）前向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單
    位調查結果，仍認受處分人有上開違規行為，原處分機關乃
    依違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款（裁決書漏列第一項第三款）及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表等規定，於九十七年三月五日裁
    處受處分人一千八百元罰鍰，並記違規點數三點，此有臺北
    縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發通知
    單、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字裁四
    一－Ｃ00000000號裁決書、臺北縣政府警察局中和
    分局九十七年一月二十五日北縣警中申字第０九七０００三
    八六七號及九十七年二月二十七日北縣警中申字第０九七０
    ０一００五六號函各一件在卷足憑。
三、聲明異議意旨略以：舉發地點不符，舉發事實有誤，警察機
    關擅改舉發地點、該連續路口兩燈號誌相距不到十公尺云云
    。
四、訊據異議人固坦承其於上開時間，騎乘上開車輛行經上開地
    點等情，惟堅詞否認有何違反道路交通管理處罰條例之行為
    。經查：證人即九十七年一月六日十九時五十分執行巡邏勤
    務之臺北縣政府警察局中和分局錦和派出所警員甲○○，於
    本院調查時證稱：當時伊是綠燈從安邦街右轉連城路，右轉
    就碰到連城路的一三九巷口，當時是紅燈，伊就看到異議人
    從伊旁邊騎乘機車過去，當時伊急著追過去，寫違規地點一
    時沒有注意就寫成安邦街及連城路，實際上是在連城路的一
    三九巷口等語（見本院九十七年四月二日訊問筆錄第二頁至
    第三頁）。本件唯一目擊之證人甲○○既已證述異議人在連
    城路與安邦街口並無闖紅燈等語，實難遽為異議人確有如前
    揭裁決書所記載於臺北縣中和市○○路與安邦街之交岔路口
    有駕車行經有燈光管制之交岔路口闖紅燈違規行為之認定。
    此外，復查無其他積極證據足以證明異議人有原處分機關所
    認定之前開違規行為，本院自應為對異議人有利之認定。至
    於異議人於前揭時間，騎乘前揭車輛，在臺北縣中和市○○
    路與連城路一三九巷口是否有闖紅燈之違規事實，則應由原
    處分機關另行依法審酌，併此敘明。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人有前開違反道路交通管理
    處罰條例之違規行為，尚難認為允當，此外復查無其他積極
    證據足以證明受處分人有原處分機關所認定之前開違規行為
    ，自應作對受處分人有利之認定，原處分機關不察，遽對受
    處分人為前開裁決，即難認為允當，應認受處分人之異議為
    有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，
    以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
