【裁判字號】    97,交易,55
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二○四三二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○（原名姜承昱）告訴被告乙○○過失傷
    害案件，起訴書認係刑法第二百八十四條第二項前段業務過
    失傷害之罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人撤回告訴，有訊問筆錄及撤回告訴狀一份可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                   交通法庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
