【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第55號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                      號
            甲○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，經本院於民國97年3 月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、甲○○間就坐落臺北縣中和市○○○段外南勢角小
段第209 地號土地（權利範圍：應有部分四分之一）及其上同段
建號第15899 號建物（門牌號碼：臺北縣中和市○○路236 巷36
弄21之1 號）（權利範圍：全部）所為贈與行為及所有權移轉行
為應予撤銷。
被告甲○○應將前項不動產由台北縣中和地政事務所於民國96年
9 月5 日以夫妻贈與為原因之所有權移轉登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○前向原告請領信用卡使用（卡號：00
    00000000000000、0000000000000000、0000000000000000、
    0000000000000000），原應依約定繳納帳款，惟丁○○自民
    國96年8 月起即未依約繳納，現共積欠原告信用卡消費款本
    金新臺幣（下同）83,485元及利息、違約金未清償。詎料丁
    ○○為逃避強制執行，竟於96年9 月5 日將其所有，坐落臺
    北縣中和市○○○段外南勢角小段第209 地號土地（權利範
    圍：應有部分1/4） 及其上同段建號第15899 號建物（門牌
    號碼：臺北縣中和市○○路236 巷36弄21之1 號）（權利範
    圍：全部）（下稱系爭不動產），以夫妻贈與為原因，移轉
    所有權登記予另被告甲○○（即丁○○之配偶）而為脫產。
    依民法第244 條第1 項之規定「債務人所為之無償行為，有
    害及債權者，債權人得聲請法院撤銷之。」。查丁○○於移
    轉登記時，尚積欠原告信用卡債務本金83,485元未清償，其
    將僅有之系爭不動產移轉與另被告甲○○，自有害及原告之
    債權，依前開規定原告自得行使撤銷權。另依民法第244 條
    第4 項之規定：「債權人依第一項或第二項之規定聲請法院
    撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。」，為此一
    併請求撤銷被告間之所有權移轉行為及命被告甲○○回復原
    狀。併為聲明：被告丁○○與甲○○間就系爭不動產之贈與
    行為及所有權移轉行為應予撤銷，被告甲○○就上開所有權
    移轉登記應予塗銷。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書影本、信用卡
    約定條款影本、系爭不動產登記謄本、系爭不動產異動索引
    、消費歷史帳單影本等件為證，核與其所述相符。且被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或爭執，依民事訴訟法第380 條第4 項前段準用同條第
    1 項規定，應視同自認，故堪信原告之主張為真實。
四、按債權人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依第1 項之規定，聲請法院撤銷時，得並
    聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244 條第1 項、第
    1 項前段定有明文。本件被告丁○○就上開信用卡帳款債務
    未能清償，原告自為被告丁○○之債權人。且其既尚欠上開
    債務未清償，猶將系爭不動產無償贈與其配偶即被告甲○○
    ，減少其積極財產，顯係脫產行為。從而，被告二人間就系
    爭不動產所為贈與及移轉所有權之行為（依系爭不動產登記
    謄本記載原因發生日期為96年8 月23日），已造成被告丁○
    ○對原告之債務履行不能或履行困難而損及原告之債權。是
    原告依上開民法第244 條第1 項、第4 項之規定，請求撤銷
    被告二人間就系爭不動產所為贈與行為及所有權移轉行為，
    並請求被告甲○○回復原狀，將系爭不動產於96年9 月5 日
    在台北縣中和地政事務所以夫妻贈與為原因之所有權移轉登
    記塗銷，於法有據，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
