【裁判字號】    97,簡,2884
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第696 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)被告前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第1800號刑事簡易
    判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定，嗣並於96年5 月29日易科罰金執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有上開前科，素行非佳，犯罪之動機在於貪
    圖不法利益，徒手竊取之犯罪手段，本案中所竊得之牛肉乾
    價值僅約新臺幣五十八元（參見被害人乙○○、陳詠潔於警
    詢中所述），情節尚輕，且旋經尋回失物，被害人所受損失
    尚非重大，暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
