【裁判字號】    97,交簡,1411
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第792 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因傷害案件，經本
    院以94年度簡字第2490號判決判處有期徒刑3 月確定；復於
    同年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以94年度交易
    字第355 號判決判處有期徒刑4 月，嗣經上訴，由臺灣高等
    法院以94年度交上易字第261 號判決駁回上訴確定；上開二
    罪嗣經臺灣高等法院以95年聲字第532 號裁定應執行有期徒
    刑6 月，甫於95年9 月8 日易科罰金執行完畢（於本案構成
    累犯）。又於96年間，因公共危險及妨害公務案件，經本院
    以96年度交簡字第2845號判決分別判處有期徒刑5 月、拘役
    30日，經上訴本院合議庭後撤回上訴而確定（尚未執行）。
    詎仍不知悔改，於97年3 月6 日12時許起至13許止，臺北縣
    樹林市柑園之工地飲用酒後，其明知其已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼GJI ─055 號重型機
    車上路，嗣於同日14時12分許，行經臺北縣板橋市○○路○
    段47巷4 弄口，經警實施攔檢盤查，並測得甲○○呼氣所含
    酒精濃度已達每公升0.96毫克，因而查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測紀錄表各1 份。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如犯罪事實欄所述之前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌有多次公共危險前科，且
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自
    身安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升0.96毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍騎乘重型機車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇
    事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後於
    偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
