【裁判字號】    97,簡,2671
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第九六六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第一行「提供其」後應補充「夫郭水麟
    」等文字、第三行應刪除「或傳真」等文字，又第四行與第
    七行至第八行之「香港六合彩」、「香港六合彩每星期二、
    四、六」等文字均應更正為「臺灣樂透彩今彩五三九」；另
    證據部分應補充「房屋租賃契約書一份」外，餘均引用如附
    件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所及同條後段聚眾賭博罪。又被告於各期臺灣樂透彩
    今彩五三九開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接
    續數舉動，僅論以一接續之行為。被告於上開時間，在同一
    地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之
    劣勢中獎機率從中博取利益而與賭客對賭財物，顯具有營利
    之意圖，則被告經營地下簽賭站，多次供給賭博場所、聚眾
    賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行，本質上乃具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪
    。又被告以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其
    中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營時間非
    短暫，簽注金額亦非少數，所為影響社會善良風氣非微，兼
    衡其並無其他不良前案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽）、犯罪之動機、目的、手段、所得利益，犯罪
    後已坦承犯行等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表編號一至六所示之物
    ，均為被告所有供犯罪所用之物，業據被告甲○○自承在卷
    （見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度速偵字第九六六號
    偵卷第七頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，均
    宣告沒收。而為警查獲時置放於桌上之賭資新臺幣（下同）
    二千五百元（即附表編號七所示之物），係賭客付與被告之
    簽注金，為在賭檯上之財物，亦據被告於警詢供承在卷（見
    同上卷頁），應依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問
    屬於何人所有，均沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一，以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
 附  表
┌──┬──────────┬─────┐
│編號│   物  品  名  稱   │  數  量  │
├──┼──────────┼─────┤
│ 一 │簽單                │九張      │
├──┼──────────┼─────┤
│ 二 │電子計算機          │一臺      │
│    │                    │          │
├──┼──────────┼─────┤
│ 三 │錄音機              │一臺      │
├──┼──────────┼─────┤
│ 四 │電話機              │一臺      │
├──┼──────────┼─────┤
│ 五 │原子筆              │二支      │
├──┼──────────┼─────┤
│ 六 │帳冊                │一本      │
├──┼──────────┼─────┤
│ 七 │賭資                │二千五百元│
└──┴──────────┴─────┘
附錄法條：刑法第二百六十六條、二百六十八條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
