【裁判字號】    97,簡,2144
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6110號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子
顆、搬風石壹顆及新臺幣佰元均沒收之。
戊○○、乙○○、丁○○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之新臺幣貳仟柒佰伍拾元沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○基於營利之意圖，於民國（下同）97年2
    月3 日中午12時30分許，提供其所經營位於臺北縣土城市○
    ○街93號公眾得出入之「銘豐彈簧床工廠」作為賭博場所，
    並以其所有之麻將、牌尺、骰子及搬風石作為賭具，其賭法
    為4 人合聚1 桌，每人拿16張牌，以新臺幣（下同）100 元
    為1 底，50元為1 臺，自摸者可向其餘3 家依底數及臺數收
    取金錢，胡牌者可向放槍者依底數及臺數收取金錢，丙○○
    則每次向自摸者收取50元而營利。嗣於同日下午2 時20分許
    ，為警在上址當場查獲，現場並有戊○○、乙○○、丁○○
    ○及甲○○等4 人在上開公眾得出入之場所賭博財物，並扣
    得丙○○所有供賭博使用之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆
    、搬風石1 顆及抽頭所得300元以及在賭檯上之2,750元。
二、證據：
 (一)被告丙○○於警詢及偵查之供述。
 (二)被告戊○○、乙○○、丁○○○、甲○○於警詢時之供述
     。
 (三)扣押物品目錄表1紙及查獲現場照片5幀。
 (四)麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、搬風石1 顆及抽頭所得
     300 元以及在賭檯上之2,750元扣案。
三、應適用之法條：核被告丙○○所為，係犯刑法第268 條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪；另被告戊○○、乙○○、丁○
    ○○、甲○○等4 人則均係犯同法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。爰分別審酌被告丙○○提供賭博場所以營利，助長賭
    風，破壞社會善良風俗，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段
    、所獲利益與犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之賭具麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、搬風石1 顆，
    為被告丙○○供本件犯罪所用之物，另抽頭金300 元，則係
    被告丙○○因犯本罪所得之物，均為被告丙○○所有，業據
    其供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
    規定宣告沒收；另扣案之2,750 元則係在賭檯上之財物，應
    依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，依法沒
    收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第266 條第1 項
    前段、第2 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
