【裁判字號】    97,聲,816
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第339 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國（下同）94年2 月2
    日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查
    受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之
    ，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，此為影響行為人
    刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，經比較修正
    前後刑法第51條第5 款規定之結果，自以修正前規定之定應
    執行刑之上限為20年對行為人較為有利，應依修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，適用被告行為時之法律即修正前刑法
    第51條第5 款，而定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，惟如附表所示之第1
    欄之犯罪日期應補充更正為「96年1 月間某日及同年2 月20
    日」外，分別經本院先後判處如附表所示之刑並減刑，均經
    分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，是檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定
    其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
