【裁判字號】    97,訴,9
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                 97年度訴字第9號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司（原債權人：花蓮
            區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬玖仟零柒元，及自民國九十
一年三月九日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並
自民國九十一年四月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行；但
被告如以新臺幣壹佰壹拾壹萬玖仟零柒元為原告預供擔保，或將
請求標的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司已於民國96
    年9 月8 日奉准與原告合併，並由原告概括承受原債權人花
    蓮區中小企業銀行股份有限公司一切權利義務，此有行政院
    金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀(六)字第0960028584
    0 號函影本1 份附卷可稽。是本件由原告提起訴訟，並無不
    合，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人玟瑄有限公司邀同被告為連帶保證
    人，於89年8 月9 日向原告借款新臺幣（下同）1,500,000
    元，借款期間自89年8 月9 日起至94年8 月9 日止，本金及
    利息自借款日起，以每1 個月為1 期，共分60期依年金法按
    期平均攤還，利息採固定利率即年息12％計付；如逾期償還
    時，除依上開利率計息外，按借款總餘額，自應償付日起，
    其逾期在6 個月以內者，依上開利率10％，超過6 個月以上
    者，就超過部分，按上開利率20％加付違約金。詎料訴外人
    玟瑄有限公司並未依約履行，前開借款除獲償本金380,993
    元及至91年3 月9 日止之利息外，其餘部分均迄未受償，迭
    經原告催討，均無效果，依授信約定書第5 條規定，本借款
    視為全部到期，訴外人玟瑄有限公司應即清償全部債務，被
    告既為上開借款之連帶保證人亦應連帶負責。為此，爰依消
    費借貸暨連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明
    求為判決：如主文第1 項所示；並陳明願供擔保請准宣告假
    執行。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之「便
    利通—小企財神」借款契約暨本票、授信約定書、清償明細
    等影本各1 份為證，而被告對原告所主張之事實，經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，是原告上開主張之事實，自堪信為真實。
四、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，請求被告
    給付1,119,007 元，及自91年3 月9 日起至清償日止，按年
    息12％計算之利息，並自91年4 月10日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者
    ，就超過部分，按上開利率20％計算之違約金，即屬於法有
    據，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保
    免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
