【裁判字號】    96,簡,198
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第28409 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑拾
月；減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑
貳年。
南山人壽保險股份有限公司保單借款合約書（保單號碼：Ｚ00
0000000號）貳紙上要保人簽名欄內偽造之「甲○○」簽
名各壹枚、如附表所示支票貳紙背書人欄內偽造之「甲○○」簽
名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)犯罪事實欄第11
    行至第12行「‧‧‧先後交付新臺幣（下同）110,000 元及
    117,000 元支票2 紙予乙○○‧‧‧」應補正為「‧‧‧先
    後交付如附表所示之支票2 紙予乙○○‧‧‧」，(二)犯罪事
    實欄第14行至第15行「‧‧‧再持向世華聯合商業銀行忠孝
    分行提示付款，而取得上開款項，足生損害於甲○○及南山
    人壽審核保單借款之正確性。」應補正為「‧‧‧再持向世
    華聯合商業銀行忠孝分行（下稱世華商銀）提示付款，致該
    銀行人員因而陷於錯誤，誤認甲○○已將該2 紙支票背書轉
    讓予乙○○，而將票面金額之款項如數給付予乙○○，足生
    損害於甲○○本人、南山人壽對於保單質借審核之正確性及
    世華商銀對於票據付款審核之正確性。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告乙○○行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部
    分修正條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為
    「從舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各
    該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守
    之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院
    24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、95年第8
    次刑事庭會議決議意旨參照）。茲就與本案相關之刑法修正
    前、後條文之比較，分述如下：
  (一)連續犯部分：修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而犯
    同一罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，修正
    後之刑法已刪除上開連續犯之條文規定；本件被告先後多次
    行使偽造私文書、詐欺取財犯行，均係基於概括犯意反覆為
    之（詳後述），依修正前刑法第56條連續犯之規定，僅各以
    一罪論，並得加重其刑，而修正後之刑法既已刪除上開連續
    犯之規定，則被告上開犯行，即應就各次之行為分別論罪科
    刑，再依數罪併罰之規定分論併罰；比較新舊法之結果，修
    正後之規定，並未較有利於被告。
  (二)罰金刑最低數額部分：修正前刑法第33條第5 款原規定：「
    罰金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低
    數額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後
    之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法
    之結果，修正後之規定，並未較有利於被告（至被告所犯詐
    欺取財罪之法定刑中罰金刑數額提高標準部分，依增訂刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定提高後之數額，
    與原適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條等規定提高並折算為新臺幣
    後之數額，兩者均屬相同，對於被告並無何有利或不利之影
    響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之原
    則，直接適用增訂後之規定，併予敘明）。
  (三)牽連犯部分：修正前刑法第55條後段原規定：「犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名，從一重處段」，修正後之刑法
    已刪除上開牽連犯之條文規定；本件被告所犯行使偽造私文
    書罪、詐欺取財罪等2 罪間，有方法、目的之牽連關係（詳
    後述），依修正前刑法第55條牽連犯之規定，僅從一較重之
    行使偽造私文書罪處斷，而修正後之刑法既已刪除上開牽連
    犯之規定，則被告上開犯行，即應分別論罪科刑，再依數罪
    併罰之規定分論併罰；比較新舊法之結果，修正後之規定，
    並未較有利於被告。
  (四)綜上修正前、後刑法規定比較之結果，修正後之刑法規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
    即修正前之刑法規定。末按犯罪在刑法修正施行前者，於刑
    法修正施行後，緩刑之宣告，應適用修正後刑法第74條之規
    定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨七、參照）；
    是本件關於緩刑之宣告，應直接適用修正後之刑法第74條規
    定，無須另行比較新舊法，此併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告於保單借款合約
    書2 紙上要保人簽名欄內、如附表所示支票2 紙背書人欄內
    偽造「甲○○」簽名之行為，係偽造私文書之部分行為，其
    偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告前後多次行使偽造私文書
    、詐欺取財犯行，均時間緊接，手法相同，所犯為構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，
    應依修正前刑法第56條規定，各以一罪論，並加重其刑。被
    告所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連犯關係，應依修正
    前刑法第55條後段規定，從一較重之行使偽造私文書罪處斷
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所獲利益、其行為
    對於告訴人、被害人所造成之損害，及其犯後均坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經
    總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核
    本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例
    所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑二分之一。再關於有期徒刑易科罰金之折算標準，
    修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金」，而依當時有效之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    已於95年7 月1 日刪除生效）前段規定，就上開數額提高為
    100 倍折算1 日，亦即修正前刑法第41條第1 項前段所規定
    之易科罰金折算標準，係以銀元100 元至300 元折算1 日，
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算為
    新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算1 日；而修正後
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 或3,000 元折算1 日，
    易科罰金」，亦即修正後刑法第41條第1 項前段所規定之易
    科罰金折算標準，係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日；比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用被告
    行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，就被告減得之刑諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因急須
    現款，一時失慮，致觸法網，而犯本件之罪，犯後亦已將詐
    得之款項歸還予告訴人（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度
    他字第6878號偵查卷第14頁之訊問筆錄），被害人甲○○亦
    表示被告已賠償損害，不希望判被告重刑等語（見同上偵查
    卷第25至第26頁之訊問筆錄），被告經此偵審程序之教訓後
    ，應能知所警愓，而無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以啟自新。保單借
    款合約書2 紙上要保人簽名欄內偽造之「甲○○」簽名各1
    枚、如附表所示支票2 紙背書人欄內偽造之「甲○○」簽名
    各1 枚，均係偽造之署押，應依刑法第219 條規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第210 條、
    第216 條、第219 條、第339 條第1 項、第74條第1 項1 款
    ，修正前刑法第56條、第55條、第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附表
┌──┬────┬────┬────┬─────┬────┬─────┐
│編號│發票人  │付款人  │受款人  │ 票號     │發票日期│  金  額  │
│    │        │        │        │          │（民國）│（新臺幣）│
├──┼────┼────┼────┼─────┼────┼─────┤
│ 1  │南山人壽│世華聯合│甲○○  │NS0000000 │ 90.2.19│11萬元    │
│    │保險股份│商業銀行│        │          │        │          │
│    │有限公司│忠孝分行│        │          │        │          │
├──┼────┼────┼────┼─────┼────┼─────┤
│ 2  │同上    │同上    │同上    │NS0000000 │ 90.3.30│117,000元 │
│    │        │        │        │          │        │          │
│    │        │        │        │          │        │          │
└──┴────┴────┴────┴─────┴────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210 條、第216條、第339條第1項
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
