【裁判字號】    97,簡,2040
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓頂樓加.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之毒品甲基安非他命淨重零點零柒公克沒
收銷燬，盛裝上開毒品甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    4 月1 日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第1257號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    悔改，復基於施用毒品之犯意，於96年11月22日下午6 時許
    ，在其臺北縣樹林市○○街○ 段337 巷8 弄6 號5 樓頂樓加
    蓋房屋住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日
    晚上9 時30分許，在臺北縣樹林市○○街○ 段331 號前為警
    查獲，當場扣得其持有供施用之毒品甲基安非他命1 包（淨
    重0.07公克），經警採尿送驗後，並驗出其尿液呈有甲基安
    非他命藥物陽性反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察
    局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、本件證據：
    (一)被告於偵查之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局海山分局搜索、扣押筆錄、查獲
      毒品之初步鑑驗報告單、臺灣檢驗科技股份有限公司出具
      之被告驗尿報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表等。
    (三)扣案之毒品甲基安非他命1 包（淨重0.07公克）可資佐證
      。
三、核本件被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用毒品前之持有行為，應為其後
    之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機目的、再犯施用毒品情節、所生危害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之毒品甲基安非他命淨重0.07公克，係查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應予依法宣告沒收銷燬；另盛
    裝上開毒品甲基安非他命之包裝袋1 只之物，則係被告所有
    供犯罪所有之物，併予依法宣告沒收。至本件另經警於被告
    身上及其上址住處，分別查扣得毒品海洛因1 包（淨重0.22
    公克）、甲基安非他命殘渣袋9 只、吸食器1 組、提撥器1
    支等物，均與被告本件所犯施用第二級毒品行為無涉，且上
    開殘渣袋、吸食器、提撥器等物，並已係被告給予其本件同
    案被查獲之友人曾敬強所持有，此業經被告、曾敬強於警詢
    陳述明確，是亦已均非被告所有之物，故均不併予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
