【裁判字號】    97,財管,14
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度財管字第14號
聲 請 人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任丙○○○（女、民國○○年○○月○ 日生、國民身分證統一編號
：Ｚ000000000 號）為被繼承人甲○○（女、民國35年2 月15日
生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前籍設臺北縣中
和市○○路9 巷13之2 號，民國95年5 月29日死亡）之遺產管理
人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○前於民國93年11月2 日
    自書遺囑，指定其外甥女即聲請人乙○○為受遺贈人，並經
    公證在案，嗣被繼承人於95年5 月29日死亡。因被繼承人甲
    ○○之繼承人即其姊郭珍娘為印尼籍人，不便來臺處理被繼
    承人之遺產，且被繼承人別無其他在臺親屬，為利聲請人行
    使遺囑權利，爰依法聲請選任被繼承人生前之摰友丙○○○
    為被繼承人甲○○之遺產管理人等語，並提出甲○○自書之
    遺囑影本、除戶戶籍謄本、丙○○○身分證影本、同意書各
    1 件為證。並經本院調取相關案件即96年度家聲字第29號指
    定遺囑執行人、96年度繼字第1625號指定遺產管理人案卷核
    閱無誤，
三、本件聲請經核並無不合，爰依法選任丙○○○為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
