【裁判字號】    97,交簡,1151
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）95年1 月2 日上午5 時起
    至8 時許止，在臺北縣三重市重新橋跳蚤市場與人飲用啤酒
    約3500C.C 後，已因飲酒過量而不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟不顧公眾之安危，仍駕駛車號HV-8901 號自小貨車，沿
    臺北縣三重市○○○路往重新橋方向行駛。迨於同日上午8
    時30分許，行經臺北縣三重市○○○路時，因酒後注意力無
    法集中，不慎與對向車道由賴宣榮所駕駛之車號3B-3056 號
    自小客車發生碰撞，致賴宣榮受有胸部撞傷之傷害（所涉犯
    過失傷害部分未據告訴）。嗣經警據報至現場處理，於同日
    上午8 時40分許測得甲○○之呼氣酒精濃度仍高達每公升0.
    93毫克，而發覺上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢及偵查時之供述。
 (二)證人賴宣榮於警詢時之證述。
 (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
     後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
     交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片8 幀及臺
     北縣政警察局三重分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
     表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告犯罪後，刑法第18
    5 條之3 規定業於97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起
    生效施行，修正前該條規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、
    拘役或3 萬元以下罰金，修正後提高為1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以
    修正前刑法第185 條之3 之規定有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第185 條之3 規定；
    再刑法第33 條 第5 款之規定，業於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，則行為時被告所犯前開刑法第18
    5 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    有關該罪罰金刑之法定最高度罰金刑為銀元3 萬元（即新臺
    幣9 萬元），依修正後刑法施行法增訂第1 條之1 第2 項後
    段規定，就該罪有關罰金刑部分最高度罰金刑銀元3 萬元提
    高3 倍，即為新臺幣9 萬元，因此，就該罪有關最高度罰金
    刑部分，刑法修正前後並無不同。惟上開罪名之最低度罰金
    刑，依修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上
    （即新臺幣3 元），而修正後刑法第33條第5 款則規定為新
    臺幣1,000 元以上，因此，經比較新、舊刑法第33條第5款
    之規定，以修正前刑法第33條第5 款之規定較有利於行為人
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險
    性，既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，於飲酒後呼氣中酒
    精濃度值達每公升0.93毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之情形下，仍貿然駕駛自用小客車行駛於道路上，而與
    對向之駕駛人賴宣榮之自小客車發生碰撞，因而發生此次交
    通事故，本應從重處罰量刑，惟姑念被告犯罪後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查；被告所犯公共危險罪，犯罪時間
    在96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第9 條，減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；查被告行為時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀
    元）1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又其行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（該第2 條全文已於95年5 月17日公布刪除，並自95
    年7 月1 日施行）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日；惟於94 年1月7 日修正，同年2 月2 日公布，95
    年7 月1 日施行之新刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科
    於被告，故經比較上開新舊法規定，依刑法第2 條第1 項前
    段，應適用修正前刑法第41條第1項 前段規定，定其易科罰
    金之折算標準，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、修正前
    刑法第33條第5 款、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                     交通法庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
