【裁判字號】    97,聲,17
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第17號
聲  明  人  甲○○
即  受刑人
上列聲明人因詐欺案件，對於臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官之
執行指揮命令（96年度執他字第77號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因詐欺案件，經
    臺灣澎湖地方法院以96年度易字第31號刑事判決判處有期徒
    刑1年4月，減為有期徒刑8月，緩刑4年，並應履行提供義務
    勞務、向更生保護會繳納款項等事項在案。聲明人於本案判
    決後，已陸續至印尼3次，未久即返國，詎檢察官於97年2月
    間發布執行命令略謂聲明人不得出境，聲明人之妻小皆在國
    內，無滯留國外之可能，本件執行顯有不當，爰依刑事訴訟
    法第484條提出聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。經查：被告經本院判處緩刑之附帶條件為：自98
    年1月1日起至99年6月30日止，向地檢署指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供240小時之義診或其他義務勞務；
    並分別於97年12月20日、98年12月20日、99年12月20日，向
    更生保護協會澎湖分會各支付新臺幣10萬元、20萬元、30萬
    元，有本院96年易字第31號刑事判決附卷可稽，因履行之期
    間尚未屆至，是以被告迄未履行任何附帶條件。又被告於上
    述案件審理時自陳其為印尼華僑，需長期供應在印尼的家人
    生活等語，可認被告在印尼有相當人脈，若准予被告出境，
    恐有久居印尼，不履行上述附帶條件之疑慮。從而，臺灣澎
    湖地方法院檢察署執行檢察官，為保全被告順利執行上述附
    帶條件，不准聲明人出境，尚無不當或違法之處。本件聲明
    異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
