【裁判字號】    97,易,269
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第269號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1109號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因連續施用第一級毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院判處有期徒刑1 年2 月確定，另因連續施用
    第二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑8
    月確定，再由臺灣高等法院高雄分院裁定定應執行刑為有期
    徒刑1 年8 月；又於95年間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑3 月確定，另因持有第二級毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3 月確定，再由臺灣高雄地
    方法院裁定定應執行刑為有期徒刑5 月；二件應執行刑接續
    執行之，合併計算刑期後，於96年7 月5 日假釋付保護管束
    ，於96年12月7 日減刑後縮刑期滿，視為執行完畢。詎不知
    悔改，又與綽號「發仔」、「娟仔」之不詳成年男女，共同
    意圖為自己不法之所有，於97年1 月29日凌晨4 時30分許，
    甲○○騎乘車牌號碼OFW-055 號重機車，「娟仔」騎乘車牌
    號碼K27-577 號重機車搭載「發仔」，一行前往乙○○經營
    位於屏東縣屏東市橋南裡明月巷19之3 號之鐵工廠，徒手竊
    取錏焊機1 台、電焊機前銅線及延長線各1 條（價值約新臺
    幣【下同】41,150元），得手後旋遭乙○○之友人發現，情
    急之下，3 人乃將上開贓物放置在車牌號碼OFW-055 號重機
    車腳踏板上，共騎該部機車逃逸。嗣員警據報前往埋伏，適
    「娟仔」委請友人鄧允勇騎機車載其返回原處，欲騎乘遺留
    現場之車牌號碼K27-577 號重機車，於同日清晨5 時50分許
    ，在屏東市○○街為警盤查，「娟仔」趁隙遁逃，鄧允勇則
    配合員警循線查獲上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○於警詢中指證情節無違，並經證人鄧允勇於警詢中證述
    查獲經過屬實，復有扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1 份及現場照片2 張附卷可證，足認被告自白與事
    實相符，事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第4 款所稱結夥三人，係以結夥犯全
    體俱有責任能力及有犯意之人為構成要件；結夥三人以上竊
    盜罪之各結夥人，應就全部犯罪結果負責任，自應援引刑法
    第28條之共犯規定辦理，最高法院30年上字第1240號、51年
    台上字第1816號著有判例。刑法分則或刑法特別法中規定之
    結夥二人或三人以上犯罪，應以在場共同實施或在場參與分
    擔實施犯罪之人為限，不包括同謀共同正犯在內（最高法院
    76年度第7 次刑事庭會議決定參照）。查被告與「發仔」、
    「娟仔」皆為成年人，應有責任能力，均有竊盜之犯意聯絡
    及在場行為分擔，自屬結夥三人以上。是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第4 款結夥三人以上之加重竊盜罪。被
    告前有如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    正值壯年，不思循正途賺錢，卻貪圖他人錢財，有多次竊盜
    、施用毒品等犯罪前科，有上開前案紀錄表可參，素行不良
    ，猶不知悔改，再犯結夥三人以上竊盜罪，所竊取財物價值
    約41,150元，情節非輕微，惟念被害人已領回失竊財物，及
    被告坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
