【裁判字號】    97,聲,196
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請退還保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第196號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制案件（82年度易字第21
43號），聲請退還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人呈繳保證金新台幣5 萬元，該案已於
    民國82年判決確定，請准予發還等語。
二、查被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制一案，經本院以82年度
    易字第2143號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，而前於82
    年9 月21日，係由被告之姐吳阮秋貴繳交新台幣2 萬元之保
    證金，且臺灣屏東地方法院檢察署業於本案確定後之83 年1
    月19日發還上開保證金予被告之姐吳阮秋貴等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、公務電話紀錄、一審支援檢察官辦
    案系統- 收支查詢之電腦畫面資料等在卷可考，是聲請人聲
    請退還保證金，尚屬無據，是認本件聲請於法未合，應予駁
    回。
三、應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
