【裁判字號】    97,聲,425
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第425號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第1166號、97年執聲字第301 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。經查，受刑人甲○○因犯如附表編號
    1 至2 所示之罪，經本院以96年度訴字第1346號判決各判處
    有期徒刑1 年4 月、1 年4 月，應執行有期徒刑2 年6 月確
    定；又犯如附表編號3 所示之罪，經本院以96年度易字第
    404 號判決判處減為有期徒刑5 月確定。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核卷附判決書正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表後認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
