【裁判字號】    97,訴緝,11
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1366號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射針筒
壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因肅清煙毒條例案件，經本院判處
    有期徒刑4 年5 月確定；又於同年間，因竊盜、搶奪案件，
    經本院各判處有期徒刑1 年5 月、7 月，嗣撤回上訴而確定
    ；上開三罪，再經本院裁定定應執行刑為有期徒刑5 年1 月
    ，於90年12月11日假釋付保護管束；又於91年間，因竊盜案
    件，經本院判處拘役50日確定；又於同年間，因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑7 月確定；又於92年間，因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑4 月確定；上開二罪，再經本院裁
    定定應執行刑為有期徒刑10月；前述假釋經撤銷後，應執行
    殘刑2 年5 月30日，接續執行上開拘役50日、應執行刑10月
    ，合併縮短刑期後，甫於95年8 月5 日執行完畢。另於91年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    嗣經評估認無繼續戒治必要，復由本院裁定停止戒治付保護
    管束，於92年11月8 日戒治期滿，視為執行完畢。詎猶不知
    戒絕，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月24
    日晚上8 時30分時許，在臺北縣五股交流道下所搭乘之計程
    車後座，以將海洛因放入注射針筒內摻水，再注射手臂靜脈
    之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年5 月25日凌晨0 時許，
    乘坐陳國偉駕駛之車牌號碼Y5-6488 號自小客車，該車行經
    國道3 號南向72公里處時，為警攔查並扣得其所有之注射針
    筒1 支，隨即採集其尿液，經檢驗結果，呈海洛因水解後之
    可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，其尿液檢驗結果
    ，確呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、國道公路警察局
    第六警察隊檢體監管紀錄表各1 紙附卷可稽，並有扣案注射
    針筒1 支可資佐證，足見被告自白與事實相符，事證明確，
    其犯行堪以認定，且於強制戒治執行完畢之5 年內，再施用
    毒品，應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。原持有之毒品，已施用完畢，故持有之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如
    事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。茲審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之執行，竟
    猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其坦承犯行，犯
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    扣案注射針筒1 支，據被告供稱：為其所有供己施用海洛因
    所用之物，使用後已清洗乾淨等語，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
