【裁判字號】    97,訴,11
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第11號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        1號2.
            戊○○
            乙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國97年3 月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣林邊鄉○○段一九三地號、地目建、面積一
○四點七六平方公尺土地，分割方法如下：如附圖所示編號Ａ部
分面積二五點八九平方公尺分歸原告取得、編號Ｂ部分面積二四
點六五平方公尺分歸被告乙○○取得、編號Ｃ部分面積二五點一
三平方公尺分歸被告蘇恆振取得、編號Ｄ部分面積二九點○九平
方公尺分歸被告蘇恆聰取得。
兩造相互補償金額如附表所示。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例分擔。
    事實及理由
一、本件被告蘇恆振、蘇恆聰未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
    坐落屏東縣林邊鄉第193 地號、地目建、面積104.76平方公
    尺（下稱系爭土地），為兩造所共有，應有部分各為4 分之
    1 。按本件共有物並無因物之使用目的不能分割之情形，亦
    未訂有不分割之期限，因無法協議分割，為土地經濟效益，
    及確定符合各人應有部分，爰依民法第823 條、第824 條之
    規定，請求裁判分割；因本件共有人除被告乙○○外，均有
    其他個人土地與系爭土地相鄰，爰請求分割如附圖所示；如
    分割後取得土地面積與持分面積有增減，同意以土地公告現
    值作為補償，但不同意向被告乙○○購買等語。並聲明：兩
    造共有系爭土地准予分割，分割方法如附圖所示。
二、被告抗辯：
(一)、被告乙○○：不同意附圖所示分割方案，希望將其土地賣給
    原告；如分割後面積與持分面積有增減，亦不同意補償等語
    ，並聲明：原告之訴駁回。
(二)、被告蘇恆振、蘇恆聰：均未言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
(一)、按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分
    割或契約定有不可分割之期限者，不在此限；又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議者，法
    院得依任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，民法第
    823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項第1 款分別定有明
    文。系爭土地為兩造所共有，原告及被告應有部分均為4 分
    之1 ，系爭土地並無不分割之約定，復無法達成分割協議，
    又系爭土地地目為建，依其使用目的並非不能分割之事實，
    業據原告提出土地登記謄本1 件為證，並經本院潮州簡易庭
    調解不成立，被告亦不爭執，原告請求裁判分割系爭土地，
    洵屬有據，應予准許。
(二)、按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當之
    分配，不受當事人主張之拘束；又分割共有物時，法院應參
    酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人利
    益等公平決之；法院裁判分割共有物，除應斟酌各共有人之
    利害關係，及共有物之性質外，尚應斟酌共有物之價格，倘
    共有人中有不能按其應有部分受分配，或所受分配之不動產
    ，其價格不相當時，法院非不得命以金錢補償之。有最高法
    院49年台上字第2569號、55年台上字第1982號、57年台上字
    第2117號判例可資參照。經查，系爭土地之使用現況為空屋
    及雜草，上開鐵皮空屋為原告所有，無須保留；原告另有同
    段195-4 地號土地與系爭土地北面相鄰、被告蘇恆振另有同
    段210-2 地號土地與系爭土地西面相鄰、被告蘇恆聰另有同
    段210-3 地號土地與系爭土地西面相鄰等情，有本院勘驗筆
    錄、土地登記謄本（本院卷第54頁至56頁、第12頁至第14頁
    ）在卷可稽。本院審酌原告主張如附圖所示之分割方案使二
    造分得之土地方正，原告分得之編號A 部分及被告蘇恆振、
    蘇恆聰分得之C 、D 部分，均得以與其各自所有之他筆土地
    連接使用，在整體土地利用上，較符合經濟利益，是認此附
    圖所示之方案尚屬公平適當。經查，依附圖所示分割結果，
    原告的面積短少0.3 平方公尺、被告乙○○之面積短少1.
    54平方公尺、被告蘇恆振之面積短少1.06平方公尺，被告蘇
    恆聰之面積增加2.9 平方公尺，依前開判例意旨，自應就其
    價值為斟酌並定互為補償之方法。本院參酌系爭土地公告現
    值為每平方公尺新台幣（下同）19,367元、原告同意以此作
    為補償計算標準、其餘被告對此未表示意見等情，認兩造應
    互相補償之方式如附表所示。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  洪有川
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  王秋淑
附表
（19,367元/平方公尺；小數點以下四捨五入） 新台幣：元
┌─────┬────┬───┬───┬─────┐
│受補償人  │        │      │      │          │
│   ╲     │ 甲○○ │乙○○│蘇恆振│應補償合計│
│  應補償人│（原告）│      │      │          │
├─────┼────┼───┼───┼─────┤
│  蘇恆聰  │ 5,810  │29,825│20,529│  56,164  │
└─────┴────┴───┴───┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
