【裁判字號】    97,簡,529
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第529號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、甲○○、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯
    絡，於民國97年1 月28日下午16時許，至屏東縣內埔鄉○○
    村○○路529 號之檳榔園內，徒手竊取葉文正所有該檳榔園
    內鐵皮搭建之工寮之鋁門窗框1 批（重約120 公斤）。迄於
    同日下午16時30分許，甲○○、乙○○得手後準備搬至車上
    離去之際，為鄰人吳宏章發覺，乃通知葉文正報警而當場查
    獲。案經屏東縣警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、本件用以證明前揭犯罪事實之證據，如檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，茲引用之（如附件）。
三、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪。被告2 人就前開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告甲○○為64年2 月23日出生，
    本件犯罪時年33歲，僅受有國中畢業教育程度，有警詢等年
    籍資料在卷可參，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可；被告乙○○前
    於96年10月間甫因竊取電線，經本院以96年度易字第971 號
    判處有期徒刑6 月確定（不構成累犯），此有該判決1 份附
    卷可證，竟再於97年1 月間再度犯下本案，顯見其不知悔改
    ；並考量渠等為求不勞而獲乃竊取他人財物之動機，與犯罪
    所得財物之價值，對於法益所生損害之程度，及其犯罪經查
    獲後，不知坦認犯行，態度不佳等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並
    各諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其此因貪圖小利而一時失慮，誤罹刑典，確屬初犯，諒經此
    偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，應無再犯之虞，前揭
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以促自省
    。又為確實使其有正確之法律觀念並提供必要之協助及督促
    ，爰併依刑法第93條第1 項之規定，諭知於緩刑期間付保護
5    管束。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
