【裁判字號】    96,簡,1924
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度簡字第1924號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國96年度簡字第1924號
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議
庭；第1 項之上訴，準用第3 編第1 章及第2 章除第361 條外之
規定，刑事訴訟法第455 之1 條第1 、3 項定有明文。而提起上
訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條規定甚明
。本件上訴人係於民國97年3 月15日親自收受本院判決正本，有
送達證書存卷可稽，遲至97年4 月2 日始行上訴，顯已逾越上訴
期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟
法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
