【裁判字號】    97,聲,473
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第473號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，對本院96年度簡字第554 號判決
聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度簡字第554 號判決主文所諭知判處拘役肆拾日之竊盜
罪部分，係指於民國96年2 月間竊取機車之行為；判處有期徒刑
肆月之竊盜罪部分，係指於96年3月7日竊取鋼鐵護欄之行為。
    理  由
一、本件聲明疑義意旨詳如附件所載。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483 條定有明文，所謂對於有
    罪裁判之文義有疑義，係指對於科刑判決主文有疑義，即判
    決主文之意義不甚明顯，致生執行上之疑義者而言（最高法
    院27年聲字第19號判例、75年度台抗字第162 號裁定意旨參
    照）。
三、查受刑人甲○○先於96年2 月間某日竊取張汪月雀所有車牌
    號碼RAW-323 號機車1 部；又於96年3 月7 日竊取臺糖股份
    有限公司所有之鋼鐵護欄1 批（重量約600 公斤），所犯2
    次竊盜犯行，經本院以96年度簡字第554 號判決有罪確定。
    就原判決主文所諭知所處之刑，關於96年2 月間竊取機車之
    竊盜罪部分，係處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日；於96年3 月7 日竊取鋼鐵護欄之竊盜罪部分，
    係處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，爰依刑事訴訟法第486條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
