【裁判字號】    97,聲減,104
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第104號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第161 號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，與附表編號二、三所列之罪已減之刑，應執行有期徒刑陸月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯施用第二
    級毒品、連續施用第二級毒品、幫助詐欺取財等罪，分別經
    判處如附表所列之刑確定在案。茲以其所犯如附表編號1、2
    、3所列3罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯分
    別為毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第339條第1項等
    罪，悉合於減刑條件，而附表編號2、3所列2 罪，業經本院
    分別以96年度聲減字第2666號裁定、96年度易字第248 號判
    決減刑確定在案，又附表編號1、2、3所列3罪，合於定應執
    行刑規定。爰聲請就附表編號1 所列之罪予以減刑，並就附
    表編號1、2、3所列3罪定其應執行之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第
    11條前段、第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第
    5 款、第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
