【裁判字號】    96,易,31
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                96年度易字第31號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，本院於97年1月11日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本標題欄內「臺灣新竹地方法院刑事簡易判
決」之「簡易」二字應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本標題欄內「臺灣新竹地方法院刑
    事簡易判決之「簡易」二字係贅載，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
