【裁判字號】    97,聲減,97
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第61號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號四、五所列之罪，均減刑詳如附表編號四
、五所載，與附表編號一、二所列之罪已減之刑暨附表編號三所
列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
甲○○所犯如附表編號六所列之罪，減為拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯竊盜、行
    使變造特種文書、無故侵入他人住宅等罪，分別經判處如附
    表所列之刑確定在案。茲以其所犯如附表編號1、2、4、5、
    6所列5罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯分別
    為刑法第212條、第216條、第306條第1項、第320條第1項等
    罪，悉合於減刑條件，而附表編號1、2所列2 罪，業經臺灣
    桃園地方法院96年度聲減字第9871號裁定減刑，並與附表編
    號3 所列不應減刑之罪所處之刑定其應執行之刑確定在案，
    又附表編號1、2、3、4、5所列5罪，合於定應執行刑規定。
    爰聲請就附表編號4、5、6 所列之罪予以減刑，並就附表編
    號1、2、3、4、5所列5罪定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，刑
    法第41條第1項前段、第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
