【裁判字號】    97,易緝,8
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（86年度偵
字第9592號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於民國86年11月5日晚上7時許，在新竹市火車站前，
    以自備鑰匙竊取江源昌所有之車牌號碼ROB－688號輕型機車
    1部，得手後供己騎乘使用。嗣於同年月12日下午1時30分許
    ，騎乘前開機車至新竹市○○路與西大路口為服勤員警查獲
    ，始查知上情，並扣得前開機車及鑰匙1支。因認被告涉犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又法院為不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第30
    7條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於87年1月4日死亡，此有臺灣新竹地方
    法院檢察署相驗屍體證明書影本、個人基本資料查詢結果單
    及內政部戶役政資料連結系統各1份在卷可查。依據上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
