【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第132號
原      告  乙○○
訴訟代理人  路春鴻律師
訴訟代理人  陳慶禎律師
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國97年4月7日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應將坐落新竹市○○段○○段九五之二八地號土地及
新竹市○○段○○段一七八建號，建物門牌號碼新竹市○○街十
四號房屋所為之新竹地政事務所九十五年七月二十一日收件字號
九五年空白字第二０五一七０號所有權移轉登記，予以塗銷。
被告甲○○應將坐落新竹市○○段○○段九五之二八地號土地及
新竹市○○段○○段一七八建號，建物門牌號碼新竹市○○街十
四號房屋所為之新竹地政事務所九十三年十二月十三日收件字號
九三年空白字第三０六九八０號所有權移轉登記，予以塗銷。
被告丁○○應將坐落新竹市○○段○○段九五之二八地號土地及
新竹市○○段○○段一七八建號，建物門牌號碼新竹市○○街十
四號房屋所為之新竹地政事務所九十三年十一月二十五日收件字
號九三年空白字第二九四二八０號所有權移轉登記，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告方面：
(一)、查坐落新竹市○○段○○段95之28地號土地及新竹市○○段○
    ○段178建號，建物門牌號碼新竹市○○街14號房屋 (以下
    簡稱系爭房地)本係原告所有，民國93年6月間，因原告胞姐
    林淑芬需款應急，乃攜原告向經地下錢莊之被告丁○○借貸
    新台幣 (下同)1 百萬元，而被告丁○○除要求原告提供系
    爭房地為其設定抵押權以擔保外，更強迫原告簽立同意書約
    定若3個月內未能清償，則系爭房地之所有權即屬丁○○所
    有之流質契約，嗣3個月屆至，原告無力清償，被告丁○○
    竟逕行偽造買賣契約書於93年11月25日辦理移轉登記，取得
    系爭房地之所有權，再於同年12月13日勾串明知上情之被告
    甲○○，將系爭房地移轉登記予被告甲○○所有，而被告甲
    ○○取得後，再於95年間以所有權自居，向本院對原告提起
    遷讓房屋之訴訟，經本院95年度竹簡字第354號判決認定被
    告丁○○與原告間移轉所有權之約定係屬流質契約而無效，
    被告甲○○亦無權取得系爭房地，惟被告丁○○、甲○○於
    發現即將獲敗訴判決前，為避免原告追索，竟又夥同被告丙
    ○○，通謀虛偽以買賣為原因，於95年7月21日將系爭房地
    移轉登記為被告丙○○所有。
(二)、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，有妨害所有權之虞者
    ，得請求防止之，民法第767條定有明文。且不動產真正所
    有權人之所有權，不因基於無效原因所為之移轉登記而失其
    存在 (參照司法院院解字第1919號解釋、最高法院69年度台
    上字第277號判決要旨)。承前所述，原告並未與被告丁○○
    就系爭房地訂立任何買賣契約或物權契約，被告丁○○取得
    系爭房地係基於無效之流押合意，而被告甲○○明知被告丁
    ○○與原告間無效流押契約而取得系爭房地之所有權，為避
    免原告追索，乃與被告丙○○通謀虛偽以買賣為原因將系爭
    房地登記為其所有，是被告等取得系爭房地之所有權登記，
    均有無效原因存在，揆諸前述說明，原告仍為系爭房地所有
    權人，自得依民法第767條之規定，本於所有權請求被告等
    依序塗銷歷次所有權移轉登記，回復為原告所有，請求判決
    如主文所示。
二、被告方面：
    被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、得心證之理由：
(一)、本件原告所主張之前述事實，已據其提出與所述相符之新竹
    市新竹地政事務所網路申領異動索引、本院95年度竹簡字第
    354號判決書、土地登記簿謄本為證，被告等復未到庭陳述
    意見，原告之主張為自可採信。
(二)、原告據以提起本訴，為如主文第1項至第3項所示之請求，即
    無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
