【裁判字號】    97,竹東簡,75
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹東簡字第75號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            巷.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第485號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、被告甲○○表示最近一次施用第二級毒品安非他命之犯行是
    在民國80幾年的時候，惟被告於96年12月29日17時29分許經
    警採集其尿液檢體（檢體編號為：208號），經送詮昕科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩檢及以氣相層析質譜
    分析法確認檢驗，結果均呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，此有該公司97年1月11日出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    及新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿易採驗作業管制紀錄
    影本等資料附卷可稽。按「尿液毒品檢驗……若能使用先進
    之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾
    ，為目前最具公信力的檢驗方法。」，有法務部調查局第6
    處87年9月29日（87）發技（1）字第87074574號為憑，足見
    前揭詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除
    毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他
    命經口服投與後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%於96
    小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日。」，
    此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156
    號函附卷可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被
    告於96年12月29日17時29分許經警採尿時起往前回溯96小時
    內某時，在不詳處所，有非法施用第二級毒品安非他命之犯
    行，堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                       竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
