【裁判字號】    97,易,19
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            97年度易字第19號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號8樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4485、
6246號）及移送併案審理（97年度偵字第51號）後，聲請改依協
商程序而為判決，本院於中華民國97年4月14日下午4時在本院刑
事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供其
      於金融機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
      助不詳犯罪集團作為詐欺財物之用，竟仍不違其本意，基
      於幫助詐欺取財之犯意，於九十六年六月二十五日，在新
      竹縣新豐火車站前，將其在遠東國際商業銀行新竹林森分
      行（下稱遠東銀行林森分行）所開立、帳號為0000000000
      0000號之帳戶存摺、提款卡、密碼及國民身分證影本交予
      某詐騙集團之成員，充作該詐騙集團轉向他人詐騙收取款
      項之工具，以此方式幫助該詐欺集團成員從事詐欺取財之
      犯行。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為
      自己不法所有之犯意，於同年月二十八日下午三時三十分
      許，利用網路與欲上網援交之丙○○聯絡援交相關事宜，
      並向丙○○佯稱需驗證以防丙○○之職業為警員，致丙○
      ○陷於錯誤信以為真，而於同日以銀行自動轉帳櫃員機（
      即ＡＴＭ）依該成員之指示轉帳新臺幣（下同）二萬九千
      零二十九元至甲○○之上開帳戶內。嗣因丙○○發現受騙
      而報警處理，始循線查悉上情。
（二）案經丙○○告訴及新竹縣警察局竹北分局、新竹市警察局
      第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
四、附記事項：
    被告甲○○已於九十七年三月三十一日本院行準備程序時當
    庭返還被害人丙○○二萬九千零二十九元之損失，並由被害
    人之兄長乙○○代為收受。
五、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(四)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
