【裁判字號】    97,婚,28
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度婚字第28號
原    告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正原告之戶籍謄本及被告乙○
○之越南原文地址，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據提出其戶籍謄本，且未於起訴狀上載明
    被告在越南國之地址 (越南原文)，致無法送達文書，於法
    不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
