【裁判字號】    97,竹簡,362
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第362號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    17號4樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第595 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係觸犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告
    前於民國92年間因違反毒品危害防制條例、竊盜、侵占、偽
    造文書等案件，分別經本院以92年度訴字第372 號判決判處
    應執行有期徒刑1 年（施用第一級毒品部分判處有期徒刑8
    月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑5 月）、92年度易字
    第457 號判決判處有期徒刑8 月（竊盜罪）、罰金3000元（
    侵占罪），92年度竹北簡字第129 號判決判處拘役40日確定
    ，上開犯罪徒刑部分復經本院以93年度聲字第634 號定其應
    執行刑1 年7 月確定；嗣又於93年因贓物罪，經本院以93年
    度竹北簡字第80號判決判處有期徒刑5 月確定，經與上開有
    期徒刑1 年7 月合併執行後，於94年5 月11日縮短刑期假釋
    出監，接續執行上開拘役40日及罰金易服勞役10日後，於94
    年6 月30日釋放出監，於95年3 月16日假釋期滿未經撤銷保
    護管束視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，則被告於上開徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。爰審酌被告有多次犯罪前科，均不知改過，現正值青壯，
    仍不思以己力賺取財物，竟於上開時地竊取他人貨車，顯無
    法紀觀念，且觀諸卷附該失竊貨車之照片，可知該貨車車況
    仍新，價值非輕，被告上開犯行應不值寬恕，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，所竊貨車幸已尋獲歸還被害人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
