【裁判字號】    97,交易,49
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第49號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第332號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：甲○○於民國96年2月24日5時
    58分許，無照騎乘車牌號碼BWL-422號機車，沿新竹縣竹東
    鎮○○里○○路○段由西往東方向行駛，行經中興路3段與學
    府路口，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形亦無不能注意之情形，竟疏於注意及此，自後
    方撞擊前方周波所騎乘之腳踏車，致周波人車倒地，受有左
    側股骨轉子間骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人周波告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認被
    告觸犯刑法284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人周波具狀撤回其告訴，
    有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                    刑事第八法庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應付繕本）
。
                                書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
