【裁判字號】    97,易,263
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第263號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第577號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：甲○○曾有違反麻醉藥品管理
    條例、毒品危害防制條例、電信法等不良素行（未構成前科
    要件），其與陳美玲曾為男女朋友關係，惟已分手。甲○○
    於民國97年3月8日0時30分許，酒後至新竹縣竹北市○○路○
    段221巷6弄2號陳美玲父母住處找陳美玲，於見到陳美玲時
    ，竟徒手毆打陳美玲之臉部及耳部，致陳美玲受有左耳廓挫
    傷紅腫、左臉頰挫傷疼痛等傷害。甲○○毆打陳美玲後，發
    現陳美玲家人報警，竟撿拾地上石塊砸毀陳美玲所有之車號
    5P-7992號自小客車後擋風玻璃，致該車後擋風玻璃破裂而
    無法使用。嗣經警據報趕赴現場制止甲○○之暴行而當場查
    獲。因認被告均涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌、同
    法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人陳美玲告訴被告甲○○傷害、毀損案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪、同法第354
    條之毀損罪，依同法第287條前段、第357條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人陳美玲具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在
    卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                    刑事第八法庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
