【裁判字號】    97,易,278
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第278號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第12
4 、125 號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；
又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又犯
毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○曾於民國93年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    六月確定，於93年7 月23日易科罰金執行完畢。仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於95年8 月30日上午6 時許，在
    臺北市○○區○○路2 段235 號前，持地上撿拾之石塊破壞
    甲○○所有之車號8285─MQ號自小客車之車窗後（毀損部分
    未據告訴），竊取零錢新臺幣（下同）200 元，得手後，供
    己花用，嗣經警至現場採證，在右前車窗玻璃與方向盤鎖上
    採得可疑指紋，經比對結果，與丙○○之指紋相符，始知上
    情。丙○○另基於意圖為自己不法之所有及毀損之犯意，於
    96年3 月7 日晚上某時，在臺北市○○區○○街2 段唭哩岸
    捷運站前，持地上撿拾之石塊破壞乙○○所有之車號5325─
    EU號自小客車車窗後，入內竊取太陽眼鏡一只、數位相機一
    台、手電筒、回數票等物，並毀壞方向盤、引擎蓋鎖、安全
    氣囊，致該等配備不堪使用，足生損害於乙○○，嗣經警至
    現場採證，在車內行程表外側採得可疑指紋，經比對結果，
    與丙○○之指紋相符，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告及乙○○訴由臺北市政
    府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時供認不諱（見
    本院97年3 月19日審判筆錄），核與被害人甲○○及乙○○
    於警詢時指述情節相符（見第8600號偵查卷第5 至6 頁、第
    10996 號偵查卷第6 頁），復有內政部警政署刑事警察局96
    年2 月13日刑紋字第0960022921號鑑驗書及96年5 月22日刑
    紋字第0960067925號鑑驗書、臺北市政府警察局大同分局現
    場勘驗報告、現場初步勘察報告及現場照片在卷可資佐證，
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第35
    4 條之毀損他人物品罪。其所犯上開各罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告犯罪動機、手段、竊得財物價值，與犯罪後供認犯行之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    減刑要件，所犯二次竊盜罪及一次毀損他人物品罪，均依該
    條例規定減刑如主文所示，並定其應執行之刑。
三、被告毀損車窗所用之石塊，係其隨地揀拾之物，雖供犯罪所
    用，但非屬其所有，自不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第51
條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                             書記官 丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項、第354 條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
