【裁判字號】    97,交訴,20
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第141號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業小客車為業，為從事
    業務之人，於民國96年9 月10日晚上8 時25分許，駕駛車牌
    號碼CV-5756 號自用小客車，沿臺北市大同區○○○路臺北
    橋機車道由東向西右車道行駛，原應注意在設有彎道、狹路
    、坡路、狹橋、圓環、隧道、單行道標誌之路段等危險地帶
    ，不得倒車，且應注意謹慎緩慢倒車，並應注意其他車輛，
    而依當時天候、路況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，即貿然迅速2 次倒車，致其左後車尾撞及沿同向後方直
    行由甲○○所騎乘車牌號碼MQ6-983 號重型機車之右側車身
    ，使甲○○因而受有膝挫傷、小腿挫傷與右腳擦傷合併皮膚
    缺損等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院97年4 月
    2 日之準備程序中當庭與被告達成和解，並具狀表明撤回對
    被告業務過失傷害之告訴等情，有告訴人刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可稽（詳本院卷第22頁）。依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、被告被訴涉嫌肇事逃逸部分，由本院另行以簡易判決審結。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事庭第一庭審判長法  官  洪英花
                                    法  官  雷雯華
                                    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
