【裁判字號】    97,抗,87
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第87號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年3 月14日
臺灣士林地方法院97年度票字第2374號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎於民國97年3 月1 日提
    示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。抗告意旨略以：其與相對人於97年2 月13日簽訂離婚協
    議書，故簽發本票之日並非97年2 月25日，且當時發票日期
    係空白，又其已分別於2 月5 日、3 月13日、3 月26日匯款
    各7,500 元，確已遵守當初之離婚協議，相對人要求另付20
    0 萬元本金及高達年息5 ％之利息並不合理等語，按本院由
    形式上觀察，系爭本票確已記載發票日97年2 月25日，是抗
    告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
