【裁判字號】    96,易,2315
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2315號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13245
號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以93年度易緝字
    第9 號判決處有期徒刑四月，嗣經當事人提起上訴，由臺灣
    高等法院以93年度上易字第1238號判決上訴駁回確定，甫於
    民國94年4 月18日縮刑期滿，而於94年4 月19日徒刑執行完
    畢出監。詎仍不知悛悔，意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於96年10月20日凌晨0 時許，在臺北市○○區○○
    路210 巷30弄9 號前，趁四下無人注意之際，以具客觀危險
    性，足以危害人之生命、身體安全，可供作兇器使用之螺絲
    起子乙把，破壞一鶴交通有限公司所有，平日由甲○○持有
    使用，車號386-DL號營業小客車左前車門之門鎖（毀損部分
    未據告訴），再侵入車內竊取甲○○所有之零錢共計新臺幣
    （下同）1283元，得手後正擬攜帶上開竊得之零錢離去時，
    為甲○○發現並報警查獲，且為警扣得上開竊得之零錢共計
    1283元。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中、本院審
    理時供認不諱（見偵卷第9 至10頁、第38頁，本院97年3 月
    19日審判筆錄），核與證人即被害人甲○○於警詢時指述情
    節相符（見偵卷第11至13頁），復有查獲之贓款共計1283元
    扣案可資佐證（已立據領回），足徵被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例參照）。查被告乙○○竊盜所攜帶之螺
    絲起子係屬質地堅硬之金屬利器，業據被告於本院審理時自
    承在卷（見本院97年3 月19日審判筆錄），客觀上足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢五年內
    ，故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之
    規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有多項竊盜前科，
    素行非佳，並考量其犯罪手段及竊得財物之價值，與犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告持以行竊之螺絲起子，因未扣案，且被告供承業已丟棄
    ，為免將來執行困難，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
