【裁判字號】    97,交簡,109
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第109號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16
49號），經被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕由受命法官以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本
案判決確定後陸個月內向公庫支付新台幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載，另就
    證據方面補充：被告甲○○於本院之自白（見本院民國97
    年3 月28日準備程序筆錄）。
二、查被告83年間所受之違反麻醉藥品管理條例案件，受有期徒
    刑6 月，緩刑4 年之宣告，惟迄今並未經撤銷緩刑，有台灣
    高等法院被告之前案紀錄表可考。則被告刑之宣告失其效力
    ，視同未宣告。且被告當庭向被害人道歉，經被害人同意不
    追究，有準備程序筆錄為憑，並經檢察官求刑有期徒刑6 月
    ，緩刑4 年，並於判決確定後六個月內，支付新台幣4 萬元
    予公庫，此經被告同意，本院復認公訴人之求刑，亦屬允當
    ，爰為如主文之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對
    本判決均不得上訴。
五、本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月  14    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
