【裁判字號】    97,聲減,202
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第202號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 、4 、5 、6 所示之罪，均減刑詳如附表
編號2 、4 、5 、6 所示之刑，所減得之刑與附表編號1 、3 所
示不得減刑之罪刑，應執行有期徒刑拾陸年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號2 、4 、5 、6 所犯傷害等罪
    ，經先後經台灣台北地方法院及本院暨台灣高等法院判處罪
    刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年4 月
    24 日 以前，所犯均合於減刑條件，聲請予以減刑。並就附
    表編號1 、3 所示不得減刑之罪刑，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第
    11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正前第51條第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
