【裁判字號】    97,聲,482
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第482號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第3486號提存事件聲請人所提存之擔保金面額共
新臺幣壹佰萬元之國泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單，准
予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20 日 以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款分別定有明文。另依同
    法第106 條前段之規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前先後遵本院91年度裁全字第100 號、92年度聲字第
    190 號、94年度聲字第173 號、95年度聲字第1490號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供面額共新臺幣100 萬元之國泰世
    華商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保金，並以本院95年
    度存字第3486號提存事件提存在案。茲因該事件業已終結，
    聲請人並向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間
    內行使權利並向本院為行使權利之證明，雖經相對人以聲請
    人為被告，向臺灣臺北地方法院提起95年度訴字第5388號損
    害賠償事件，為該事件業經判決駁回相對人之請求，並已確
    定，顯見聲請人上開供擔保之原因業已消滅等語，並提出提
    存書、假扣押裁定、變換提存物裁定、本院民事庭函、相對
    人陳報狀、民事判決及其確定證明書等影本為證，經核無訛
    ，聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
