【裁判字號】    96,易,423
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度易字第423號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院於中華民國96年6 月29日所為之
判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本第一行所載「臺灣士林地方法院刑事簡易判決」及論
結欄所載「逕以簡易判決處刑如主文」分別更正為「臺灣士林地
方法院刑事判決」及「判決如主文」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本第一行所載「臺灣士林地方法院刑事簡易判
    決」，及論結欄所載「逕以簡易判決處刑如主文」，經查與
    原本所載不符，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨，爰更正為「臺灣士林地方法院刑事判決」及「判決如主
    文」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
