【裁判字號】    97,簡,244
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第244號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第744
號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載，並就事實補充甲○○將其所申請之台灣郵政股份有限
    公司新竹郵局之存摺、提款卡、密碼提供予年籍不詳綽號小
    李之人及其犯罪集團成員使用之時間為96年7 月30日前之某
    日「且在96年4 月24日之後」；並補充被告甲○○於本院審
    理中自白犯罪及台灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法30條第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
四、當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
