【裁判字號】    97,交簡,121
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
65號），而被告於準備程序中自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充「甲
    ○○於民國97年1 月19日15時23分為警攔檢實施呼氣中酒精
    濃度測試」，另證據部分補充以「被告於本院訊問時之自白
    」為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍為罰金
    新臺幣4 萬5 千元，得易服勞役，公訴人則據以求刑。茲審
    酌被告犯罪之目的、動機、生活狀況、品行、智識程度、犯
    罪所生之危險及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，認
    公訴人前開求刑，尚屬允當，爰於公訴人求刑之範圍內，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
