【裁判字號】    96,訴,1180
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度訴字第1180號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1251
6 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
戊○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；又犯搶奪罪，處有期徒刑壹
年；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；又犯搶奪罪，處有期徒刑壹
年，應執行有期徒刑貳年貳月。
    事  實
一、戊○○前於民國89年間，因搶奪及強盜案件，經臺灣高等法
    院以92年度上訴字第344 號判處有期徒刑十月、五年六月，
    並定應執行有期徒刑六年二月確定，於95年1 月11日縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，應於99年5 月12日保護管束期滿
    ，詎其在假釋期間（不構成累犯），猶不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於(一)96年5 月31日22時許，在臺北市大同
    區○○○路○ 段202 號前，以自備之鑰匙竊取華緣實業有限
    公司所有，由己○○使用之車牌號碼CUQ-526 號重型機車，
    得手後作為自己代步之工具。(二)96年6 月1 日17時30分許，
    在臺北市士林區○○○路8 巷19弄1 號前，見甲○○獨自行
    走在該處，即騎乘前揭竊得之車牌號碼CUQ-526 號重型機車
    ，頭戴全罩式安全帽，自後方搶奪甲○○所有GUGGI 廠牌女
    用皮夾一個（內有新臺幣（下同）30,000元、美金100 元、
    富邦銀行提款卡一張、富邦銀行及新光三越信用卡各一張）
    ，得手後即騎乘前揭車牌號碼CUQ-526 號重型機車逃離現場
    。(三)96年6 月14日20時許，在臺北市○○區○○路4 段177
    號前，以自備之鑰匙竊取丁○○所有，由其子陳政偉使用之
    車牌號碼CSD-525 號重型機車，得手後作為自己代步之工具
    。(四)96年6 月14日22時45分許，在臺北市○○區○○路28 8
    號前，見乙○○獨自行走在該處，即頭戴全罩式安全帽，騎
    乘前揭竊得之車牌號碼CSD-525 號重型機車，自後方搶奪乙
    ○○所有皮包一只（內有現金40,000元、身分證、健保卡、
    易利信廠牌手機一支、富邦銀行提款卡一張、彰化銀行、富
    邦銀行、郵局存摺各一本、印章一枚等物），得手後騎乘前
    揭車牌號碼CSD-525 號重型機車逃離現場。
二、案經己○○、甲○○、丁○○、乙○○訴由臺北市政府警察
    局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告戊○○於警詢時、本院準備程序及
    審理時供認不諱（見偵卷第10至12頁，本院97年3 月19日準
    備程序筆錄及審判筆錄），核與告訴人甲○○於警詢時指述
    、告訴人己○○、丁○○及乙○○於警詢時指述及偵查中證
    述情節相符（見偵卷第14頁、第17頁、第19頁、第21至22頁
    、第23至25頁、第27頁、第80至82頁），並經目擊證人丙○
    ○於警詢時陳述及偵查中證述屬實（見偵卷第30頁、第81頁
    ），復有告訴人己○○及丁○○之贓物認領保管單各一紙、
    臺北市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、臺北市政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單及監視錄影帶翻拍照片10張在卷可資佐
    證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，二次係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，二次
    係犯同法第325 條第1 項之搶奪罪。其所犯上開各罪，犯意
    各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告年
    輕力壯，不思正業賺錢謀生，於假釋期間內，又以竊盜、搶
    奪方式謀取財物，影響他人財產安全及社會秩序甚鉅，與犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。另被告前犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑三月確定，於91年5 月22日因羈押折抵期滿
    而執行完畢（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），而本
    件被告犯罪時間係於96年5 月31日之後，已逾五年，應不構
    成累犯，起訴書記載被告應構成累犯，容有誤會，併此敘明
    。
三、被告竊盜時所用之鑰匙，雖係被告所有供竊盜所用之物，但
    已丟棄，業據被告於本院審理時供明在卷，該鑰匙既已滅失
    ，自不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                             書記官 丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
