【裁判字號】    96,簡,121
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度簡字第121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳宏瑄律師
            余淑杏律師
            羅詩蘋律師
上列被告因重利案件，本院於中華民國96年2 月27日所為之刑事
簡易判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決正本第一行所載「臺灣士林地方法院刑事判決」
應更正為「臺灣士林地方法院刑事簡易判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本第一行所載之「臺灣士林地方法院刑事判
    決」經查與原本所載不符，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨，爰更正為「臺灣士林地方法院刑事簡易判決
    」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
