【裁判字號】    97,聲,327
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第327號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三三一號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新臺幣貳拾萬
元一紙（票號：A93107），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第310 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供93年度甲類第7 期中央政府建設公債，面額新臺
    幣20萬元1 紙為擔保金，並以本院96年度存字第331 號提存
    事件提存在案。茲因該事件業已終結，聲請人向本院聲請催
    告相對人行使權利並向法院為行使權利之證明，惟相對人並
    未證明其行使權利，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以96
    年度裁全字第310 號假扣押事件予以准許，聲請人以96年度
    存字第331 號提存事件提存93年度甲類第7 期中央政府建設
    公債，面額新臺幣20萬元1 紙為擔保金後，旋聲請以96年度
    執全字第248 號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人
    乙○○所有之不動產實施假扣押。嗣聲請人於民國96年3 月
    8 日聲請撤回假扣押強制執行程序，而告終結，迄於96年12
    月20日，聲請人向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就
    前開假扣押程序所受損害為行使權利之證明，由本院以96年
    度聲字第1798號民事事件予以准許，惟相對人迄今均未為行
    使權利之證明等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、
    本院96年3 月14日士院鎮95執全簡字第2823號函、本院96年
    3 月14日士院鎮96執全簡字第248 號函影本等為證，並經本
    院依職權調取96年度裁全字第310 號、96年度執全字第248
    號、96年度存字第331 號、96年度聲字第1798號等卷宗查核
    屬實，另有本院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院
    97年4月3日北院隆文人字第0970002847號函、臺灣宜蘭地方
    法院97年3月28日宜院瑞文字第0970000241號含在卷可稽，
    聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
