【裁判字號】    97,聲減,195
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第195號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行刑（97年聲減字第253 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經本
    院以96年度訴字第378 號判決處如附表所示之刑確定在案，
    茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之犯罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並定其應執行之刑，並依同條例第9 條諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第2項 ，刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
