【裁判字號】    97,聲,691
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第691號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第七三七號提存事件聲請人所提存之八十六
年度甲類第四期中央政府建設公債（債券代號：A86104）面額新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    曾提供如主文第1 項所示之提存物辦理提存在案。茲因該事
    件業已終結，聲請人並聲請本院定20日以上期間通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出本院民事庭97年3 月13日
    中院彥民潔97聲19字第27353 號函、95年度裁全字第849 號
    民事裁定、提存書影本等為證，並經依職權調閱本院97 年
    度聲字第19號、95年度執字第31503 號（含95年度裁全字第
    849 號、95年度執全字第701 號卷）、95年度存字第737 號
    等相關卷宗審核結果：聲請人對相對人之假扣押執行程序，
    已因本院95年度執字第31503 號強制執行事件，由聲請人聲
    請拍賣、分配價金完畢，而告終結無訛；此外，本件亦查無
    相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支
    付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表五紙在卷可參；從而，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
