【裁判字號】    97,聲減,427
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第427號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第300號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減刑詳如附表編號二所載。又附
表編號二之罪與附表編號一不應減刑之罪所處之刑，應執行刑有
期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經本院分別
    判處如附表所列之刑。茲檢察官以受刑人所犯附表編號二犯
    罪，其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號二之罪與附表編
    號一不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條
    、第十一條、第十二條，刑法第二條第一項前段，修正前刑
    法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
