【裁判字號】    97,聲減,478
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第478號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第322號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為如附表編號1所示之刑。
附表編號1所示之罪與已減刑之附表編號2所示之罪，應執行有期
徒刑月又拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年10月13日犯恐嚇取財罪，經本院
    以96年度簡字第160號判處有期徒刑3月確定在案，茲檢察官
    以其犯罪期間，在民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與已減刑之附表編號2所示之罪定其應
    執行之刑。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條，刑法第41條第1項前段、第2項、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
