【裁判字號】    97,訴,975
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第975號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6887號、97年度毒偵字第490 號），被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公
訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年捌月；扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經觀察勒
    戒後認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官向本院聲請裁定送強制戒治，於94年1 月14日強制戒
    治期滿釋放，並由該署檢察官以94年度戒毒偵字第71號為不
    起訴處分確定在案。復因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院分別判處有期徒刑10月、4 月確定，經定應執行刑1 年1
    月，於95年9 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月30日20時
    許，在臺中縣清水鎮○○路269 巷33號住處，將海洛因摻水
    以注射針筒注入手臂靜脈之方式，施用海洛因1 次；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月30日下午
    某時，在上址住處，以將甲基安非他命放在玻璃球內燒烤後
    吸入煙氣之方式，施用甲基安非他命1 次，嗣於96年10月1
    日11時30分許，在臺中縣清水鎮○○路與海濱路口為警查獲
    ，並扣得注射針筒1 支。甲○○另又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年11月20日22時許，在上址住處，將海洛
    因摻水以注射針筒注入手臂靜脈之方式，施用海洛因1 次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月22
    晚上某時，在上址住處，以將甲基安非他命放在玻璃球內燒
    烤後吸入煙氣之方式，施用甲基安非他命1 次，嗣於96年11
    月23日16時50分許，為警持搜索票在上址查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局刑警大隊偵三隊委託尿液代號與真實姓名
    對照表、臺中縣警察局清水分局委託鑑驗尿液代號與真實姓
    名對照表各1 份、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心尿液檢驗報告書2 份。
  (三)扣案之注射針筒1支。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
