【裁判字號】    97,易,279
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  吳明憲律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
四五六號），本院判決如下：
    主    文
戊○○、甲○○共同犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日，各減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。又共同犯恐嚇危害安全罪，各處
有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；各減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○與乙○○素有金錢往來之債務糾紛。戊○○因乙○○
    所簽立面額共新臺幣（下同）八十萬元之支票二紙、面額共
    八十萬元之本票二紙不獲支付，且屢經追索均無結果，為索
    討該等債務，遂於民國九十五年十二月十五日上午九時許，
    委由友人甲○○駕駛車牌號碼七四三一-ＬＮ號之自小客車
    搭載前往臺中市○○區○○路與環中路附近之足球場旁，欲
    與乙○○商討還款事宜，而戊○○到場與乙○○碰面後，因
    見乙○○聯絡親人均未獲回應，戊○○及甲○○即提議上車
    至臺中縣梧棲鎮之某處空屋內繼續商談，乙○○遂自行坐上
    該車之右後座，隨同戊○○及甲○○共同前往臺中縣梧棲鎮
    之某處空屋內。詎戊○○、甲○○及某一另行到場之真實姓
    名年籍均不詳、綽號「阿吉仔」之成年男子，因在該空屋內
    ，見乙○○仍藉口拖延清償上開債務，致心生不滿，竟共同
    基於傷害及恐嚇危害安全之犯意聯絡，先由戊○○手持鐵管
    一支（未扣案，為免日後執行之困難，是不為沒收之宣告）
    向乙○○恫嚇陳稱：「如果你不還錢，生意不用作，小孩要
    小心…要你一隻手或一隻腳，要打斷你的手跟腳…」等語，
    另由綽號「阿吉仔」手持電擊棒一支（未扣案，為免日後執
    行之困難，是不為沒收之宣告），與甲○○均在一旁附和戊
    ○○而向乙○○大聲陳稱：「錢快點還。」等語，渠等即以
    此加害乙○○及其家人之生命、身體及財產之事恐嚇乙○○
    ，致使乙○○對其自己及家人之人身安全及財產感到嚴重不
    安，因而心生畏懼，足生危害於乙○○及其家人之安全，且
    適乙○○為求脫身而多次撥打電話聯絡其親友籌款之際，該
    名綽號「阿吉仔」者並徒手毆打乙○○之頭部右方一下，致
    乙○○因此受有右眼鈍挫傷及結膜下出血、顏面挫傷等傷害
    。嗣因乙○○向戊○○表示欲請前妻丁○○支付部分款項，
    戊○○遂與甲○○陪同乙○○至臺中縣豐原市○○路與富陽
    路交岔口欲與丁○○會合，因丁○○早已報警處理，遂為警
    當場在臺中縣豐原市○○路與富陽路交岔口查獲，並扣得乙
    ○○原所簽立之上開票據，而循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告戊○○及甲○○固坦認渠等確曾因被告戊○○欲向
    被害人乙○○索取上開債務，而於上開時日駕車搭載乙○○
    至上開空屋內，且被告戊○○在該處確有大聲質問被害人乙
    ○○何時始願償還債務，而被害人乙○○在該處空屋內則有
    多次撥打電話予親友欲解決債務等情不諱；惟仍矢口否認渠
    等有何傷害及恐嚇之犯行，均辯稱：渠等不知被害人乙○○
    上開傷勢如何而來，渠等在空屋內並無持任何鐵管或電擊棒
    等物威脅被害人乙○○償還上開債務，亦無上開恫嚇言詞，
    渠等亦未邀集何綽號「阿吉仔」之人到場云云。經查：
（一）被告戊○○及甲○○辯稱上情，固經證人丙○○於本院審
      理中證稱：「（問：你到空屋後，有無看到已有被告之友
      人在場？）沒有。現場只有二、三個婦人。我沒有看到乙
      ○○被打。也沒有聽到被告戊○○向乙○○恫嚇。（問：
      現場有無叫阿吉仔之男子？）沒有。（問：你有無看到被
      告戊○○持鐵管，有人拿電擊棒？）沒有。」等情在卷（
      詳見本院案卷第七十至七一頁）；然觀諸證人丙○○於偵
      查中乃陳稱：「空屋內還有二、三個人坐在那裡，我不知
      道他們是誰。我沒看見有人打乙○○，但有聽到戊○○大
      聲質問乙○○為何一再騙人…要如何處理（問：當場有無
      人持電擊棒？）我有時會到外面抽煙，沒注意到。時間太
      久，我也忘了。」等語（詳見偵查案卷第六九至七十頁）
      ，已可見證人丙○○前後所述顯非一致，且證人丙○○事
      後改稱當日伊雖曾多次至空屋外抽煙，惟仍全然知悉當日
      該空屋內所有發生之情形云云，洵屬可疑。倘再參以被告
      二人於警詢及偵查中均未曾提及當日另有二、三名婦人在
      場，迨至事後於本院審理中甫改稱上情，則益見證人丙○
      ○事後於本院審理中竟反能明確證稱上情，當顯與常理有
      違，而業已表露伊附和被告二人事後所辯之情至明。況且
      ，依證人丙○○於偵查中證稱：伊與被告戊○○、甲○○
      亦為朋友關係，而被害人乙○○做事沒原則，也沒信用可
      言，亦有欠伊款項達數十萬元迄未歸還，伊於案發當日也
      有撥打電話問被告戊○○他們在哪兒，並要求被告戊○○
      等人等候，經與被告戊○○等人會合後方同至上開空屋內
      等情，佐之證人丙○○於本院審理中原曾證稱：「（問：
      空屋現場有何人？）我、被告二人、乙○○、還有那些婦
      人。我一人開車到現場，沒有載人。」等語，顯與被告戊
      ○○、甲○○於偵查及本院審理中分別供陳：「乙○○上
      我的車過去（空屋），還有他兩個朋友跟在後面。」（詳
      見偵查案卷第五九至六０頁）及「丙○○看車在一個朋友
      跟在我後面。」（詳見本院案卷第六五頁）等情均不符，
      堪徵證人丙○○當係因與被害人乙○○間迄今仍有債權債
      務關係未決，對被害人乙○○不甚諒解，又與被告二人間
      同為友人關係，復為免伊自己及其他友人涉入其中，事後
      方於本院審理中證稱上情，意圖附和被告二人所辯情節而
      迴護被告二人，甚為明確。綜上，堪認證人丙○○於本院
      審理中所為上開證述，當已非足為有利被告二人之證據。
（二）次查，被告二人及另一綽號「阿吉仔」之成年男子確有上
      開恐嚇及傷害之行為等情，業據被害人乙○○迭次於警詢
      中指述及於偵查及本院審理中具結證述在卷，且有證人即
      乙○○之前妻丁○○於偵查及本院審理中證稱：「乙○○
      打電話給我叫我籌錢，將剩下的八十幾萬元帶到臺中市，
      當時約近中午十二時，我沒答應他，當時在電話旁邊出現
      另一位很兇的聲音，將電話搶過去問我說是否要處理，我
      說請乙○○聽，我就問乙○○說你若不給他錢，他不讓你
      走是不是，乙○○說是，我就叫乙○○跟對方說我們處理
      ，之後我就去報警…」（詳見偵查案卷第二八頁）及「（
      問：你前夫說他在空屋被打，你有無親眼看到？）沒有，
      但他到警局時，他眼睛有受傷。乙○○在下午以後約十分
      鐘或一小時打電話給我一次，問我到童綜合醫院了沒…約
      要在童綜合醫院交錢的電話是我人在警局時。」（詳見本
      案案卷第七六至七七頁）等語詳實，復有被害人乙○○所
      使用門號為0000000000號及00000000
      00號行動電話與證人丁○○所使用門號為000000
      0000號行動電話之通聯紀錄、中國醫藥大學附設醫院
      診斷證明書、被害人乙○○原所簽發交予被告戊○○之支
      票及本票各二紙及支票退票理由單一紙等存卷足參（詳見
      偵查案卷第四十至四七頁、第十二頁、警詢案卷第二五至
      二六頁），已堪認為真，而被告二人辯稱渠等並未邀約其
      他友人同至空屋現場，亦未毆打或脅迫被害人乙○○撥打
      電話尋求親友還上開欠款云云，洵屬空言卸責之詞，無足
      憑信。況觀諸被告戊○○於偵查中確曾供稱：「（問：誰
      拿電擊棒恐嚇乙○○？）電擊棒？那人我不認識。（問：
      怎麼不認識？跟你一起去的嗎？）不是跟我一起去的，我
      只跟甲○○二個人。（問：誰拿電擊棒恐嚇乙○○要還錢
      啊？那人你不認識？）真的不認識。（問：那人跟誰去的
      ？）他自己後面跑來的，我們根本不知道…（問：那人他
      自己從後面跑來的？）對啦，…（問：那人拿電擊棒怎麼
      跟乙○○說？是不是要乙○○還錢？）我真的不知道，我
      沒有注意聽，他朋友在跟我講話嘛，就是他跟我說二十號
      要處理的事，我真的沒有聽到。」等語（詳見本院勘驗筆
      錄，附於本院案卷四七至四八頁），復為被告戊○○所不
      爭執，則已徵被害人乙○○所為指述之情節，顯然非虛，
      否則被告戊○○當可逕向檢察官表明現場並無該人存在，
      而無為上開供述之理。再者，依被告戊○○前於偵查中供
      陳被害人乙○○積欠上開款項已達數月之久，且均係主動
      表示欲歸還欠款，直至其將所有財產脫產為止等語（詳見
      本院勘驗筆錄，附於本院案卷第四七頁），參以被害人乙
      ○○於案發當日前均因積欠上開債務而至山上躲債，又當
      日被害人找親友協助時均遭拒絕等情，業經被害人乙○○
      及證人丁○○於警詢及偵查中證述詳實，可見被害人乙○
      ○於案發當日前，業已因積欠被告戊○○等人之債務而脫
      產並至山上躲債，且因尚未尋得任何協助以解決上開債務
      ，而欠缺積極償還被告戊○○上開欠款之意甚明，是以，
      若非被告戊○○等人確有上開恐嚇及傷害之情，致被害人
      乙○○心生畏懼而不得不為，被害人乙○○豈有先行主動
      表明欲歸還被告戊○○上開積欠之債務，更不放棄尋求協
      助而多次聯絡親友請求積極代為處理上開債務之可能。綜
      上可見，被告二人以前揭情詞置辯，要屬事後矯飾卸責之
      詞，委無足取。本案事證明確，被告二人上開犯行，洵堪
      認定。
二、核被告戊○○及甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪及第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告
    二人與綽號「阿吉仔」之成年男子就上開犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應為共同正犯。被告二人所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰各審酌被告二人犯罪
    之動機、目的、手段、渠等各參與之程度，又被害人乙○○
    確有積欠被告戊○○上開款項數月未償，另被害人乙○○所
    受傷害部位之傷勢及遭恐嚇所受之危害非淺，以及被告二人
    犯罪後均矯飾犯行之犯罪後態度等一切情狀，各分別量處如
    主文所示之刑，且各均諭知易科罰金之折算標準。又本件被
    告二人犯上開二罪之時間，均係在九十六年四月二十四日以
    前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條
    件，各應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，各減其
    宣告刑二分之一，並均依該條例第九條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十七條第一項、第三百零五條、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     14    日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    4    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
