【裁判字號】    97,交聲,621
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第621號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十七年一月十七日所為
之裁決（裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國（下同）九十五年九月二十日二十三時三十一分許
    ，駕駛車牌號碼ＭＸ七－六三六號重型機車，行經臺中市○
    ○路與漢口路口處，因「酒後駕車，經酒測器測得酒測值每
    公升○點六四毫克（未肇事，無人傷）」之違規情形，經臺
    中市警察局第六分局何安派出所警員以中市警交字第ＧＤ0
    000000號違反道路交通管理事件通知單舉發。原處分
    機關嗣於緩起訴期滿，於九十七年一月十七日以裁監稽違字
    第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書，依道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁處受處分人罰鍰
    新臺幣（下同）四萬五千元整（九十七年二月十五日完成吊
    扣機車駕駛執照十二個月、簽收道安講習單），逾期則依裁
    決書處罰主文規定裁處，於法並無不合。
二、聲明異議意旨略以：受處分人因本件酒醉駕車案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分，並已依該緩
    起訴處分命令向國庫支付五萬元，今又被原處分機關裁決前
    開處分，有違一事不二罰原則，原處分應予撤銷等語。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第八十九條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第十八
    條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內
    向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院
    自應裁定駁回。
四、經查，本件受處分人於九十五年九月二十日二十三時三十一
    分許，駕駛車牌號碼ＭＸ七－六三六號重型機車，行經臺中
    市○○路與漢口路口處，因「酒後駕車，經酒測器測得酒測
    值每公升○點六四毫克（未肇事，無人傷）」之違規情形，
    經臺中市警察局第六分局何安派出所警員以中市警交字第Ｇ
    Ｄ0000000號違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發通知單）舉發。原處分機關嗣於緩起訴期滿後，於九十七
    年一月十七日以裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000
    號裁決書，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款規定，裁處受處分人罰鍰四萬五千元整（九十七年二月十
    五日完成吊扣機車駕駛執照十二個月、簽收道安講習單），
    ，有該舉發通知單及該裁決書影本各一份在卷可稽。嗣該裁
    決書於九十七年一月十八日送達受處分人臺中市西屯區○○
    ○○街三十五號之住處，而由受處分人簽收，此有交通部公
    路總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書影本一份在卷可
    稽，故上開裁決書業已於九十七年一月十八日發生送達之效
    力。又受處分人居住於臺中市西屯區○○○○街三十五號，
    而原處分機關所在為臺中市○區○○路七十七號，均係位於
    臺中市地區，依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一款
    第一目之規定，不計在途期間，故受處分人如欲聲明異議，
    應於上開裁決書送達翌日起二十日內為之，亦即應於九十七
    年二月七日之前提出，因適日至同年月九日為國訂春節放假
    之紀念日，同年月十日則為星期日，同年月十一日則為彈性
    放假日，故依法應予以順延五日，惟仍應於九十七年二月十
    二日之前提出異議，詎受處分人竟遲至九十七年二月十五日
    始行提出，此有蓋有原處分機關收文章之受處分人所提之聲
    明異議狀一份附卷為憑，顯然已逾聲明異議之法定不變期間
    ，揆諸首揭法律規定與本院說明，受處分人聲明異議於法自
    有未合，本院應予以裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
