【裁判字號】    97,中簡,665
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第665號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
速偵字第八九七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之利益，竊佔他人之不動產，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第二行之「自民國九十七年二月一日起」，應更正為「
    民國九十六年二月間起」；第三行之「公地」，應更正為「
    公地，長約五十七公尺、寬約十七點五公尺之範圍」外，其
    餘部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第二百四十九條第一項前段、第二百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第二項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
