【裁判字號】    97,易,1211
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第1211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25055
號），於中華民國97年4月14日上午11時在本院刑事第10 法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實
    乙○○於民國96年5月14日，基於重利之犯意，趁甲○○急
    迫之際，貸款新臺幣（下同）3萬元予甲○○，並於交付借
    款時先行預扣6,000元利息，即實拿2萬4,000元，雙方並約
    定甲○○應每日返還1,000元，陸續還款至清償3萬元之借款
    完畢止（換算即週年利率240％之利息），乙○○以此方式
    取得與原本顯不相當之重利；甲○○自96年5月14日起至96
    年10月27日止，已償還1萬1,000元之金額予乙○○。嗣於96
    年10月17日晚上10時20分許，乙○○至臺中市○○路與大墩
    十一街口附近，向甲○○收取款項2,000元時，為警當場查
    獲，並扣得該現金2,000元。
三、處罰條文：
    刑法第344條、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
