【裁判字號】    97,聲,700
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第700號
聲  請  人  興國橡膠廠股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○即受擔保利.
相  對  人  丙○○即受擔保利.
上列二人
法定代理人  乙○○  住同上
聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，該假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命
    令確定者，得逕向該管法院提存所聲請返還提存物，無庸民
    事庭裁定，提存法第18條第1項第5款、同法施行細則第16條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人余秀娥、游
    東寶清償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第6285號
    民事裁定，為供擔保後而為假扣押執行，曾提供台中商業銀
    行無記名可轉讓定期存單3紙，面額分別為新台幣（下同）
    500 萬元（Sc No 003051）、100萬元（Sd No 004001）、
    100萬元（Sd No 004002）之有價證券為擔保，並以本院95
    年度存字第2930號提存事件提存後，經本院假扣押相對人被
    繼承人余秀娥、游東寶財產在案。茲因被繼承人余秀娥、游
    東寶已於95年6月13日死亡，相對人2人為其繼承人，聲請人
    已依督促程序聲請本院對相對人2人核發支付命令確定在案
    ，爰依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院95年度裁全字第6285號民事
    裁定、96年度促字第43212號支付命令及確定證明書、提存
    書、戶籍謄本及本院家事法庭函等件為證，並經本院調取本
    院95年度裁全字第6285號、96年度促字第43212號、95年度
    存字第2930號卷核閱無誤。惟揆諸前揭規定，聲請人即得逕
    向本院提存所聲請返還擔保金，而無庸聲請法院裁定返還擔
    保金，聲請人猶聲請本院裁定返還擔保金，其聲請無理由，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月   14    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月   14    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
