【裁判字號】    97,易,1415
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年易字第1415號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（97年度偵字第3438號），於中華民國97年
4月14日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下
：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單壹張沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖營利，自民國九十七年一月十日起，至同年月二
    十四日止，提供其位於臺中市○區○○街一０六號一樓之紅
    辣椒檳榔攤，作為公眾得出入之賭博場所，以由賭客口頭或
    電話簽注再由其記載於簽單之方式，經營香港六合彩賭博，
    供不特定之賭客簽賭下注，其賭博方法為：由賭客自香港六
    合彩之０一至四九共四九個號碼中，任意組合簽注，二星、
    三星：每注之賭金均為新臺幣（下同）八十元，四星：每注
    之賭金為七十元；經核對每週二、四、六當期之香港六合彩
    開獎號碼（每期開出六組號碼及一個特別號）後，如賭客所
    簽選之號碼，與開獎號碼中之任意二組號碼相符即可獲得彩
    金五千七百元，任意三組號碼相符即可獲得彩金五萬七千元
    ，任意四組號碼相符即可獲得七十萬元之彩金，若未簽中，
    則賭金悉歸甲○○所有。嗣於九十七年一月二十四日十七時
    二十分許，經警前往上址執行搜索，並當場於甲○○口袋內
    查獲簽賭帳單一張，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
