【裁判字號】    97,家聲,8
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    解任遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度家聲字第8號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○律師
受  選任人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
上列聲請人聲請指定被繼承人董曉峰遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣中區辦事處為被繼承人董曉峰（男、
民國○○○年○○月○日生、國民身分證統一編號：Ｚ0000
00000號、生前最後住所：臺中市北屯區○○○路一三巷五
五號四樓、民國九十四年十月二日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人董曉峰之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人董曉峰（男、民國○○○年○○月
    ○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於九
    十四年十月二日死亡，經鈞院於九十四年十一月十八日以九
    十四年度財管字第八一號准予選定張柏山、甲○○為被繼承
    人董曉峰之遺產管理人。惟被繼承人董曉峰之大陸配偶丙○
    ○於九十六年八月十三日已向鈞院為繼承之表示，並經鈞院
    以九十六年度聲繼字第四三號准予備查在案，爰依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第六十七條之一之規定，聲請鈞院
    指定財政部國有財產局為被繼承人董曉峰之遺產管理人等語
    。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始時
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六
    十六條第一項定有明文。依民法第一千一百四十七條規定，
    我國人民之繼承採當然繼承主義，而依前述臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第六十六條第一項規定，大陸地區人民繼
    承臺灣地區人民之遺產者，則須依規定向我國法院為繼承之
    表示，始為合法之繼承人。是大陸地區人民於未表示繼承前
    ，尚非合法之繼承人。次按被繼承人在臺灣地區之遺產，由
    大陸地區人民依法繼承者，而其繼承人全部為大陸地區人民
    者，除被繼承人係現役軍人或退除役官兵者，應適用臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第六十八條規定外，由繼承人、
    利害關係人或檢察官聲請法院指定財政部國有財產局為遺產
    管理人，管理其遺產，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    六十七條、第六十七條之一亦有明文規定。經查，本件被繼
    承人董曉峰於九十四年十月二日死亡，生前其大陸配偶丙○
    ○入境來臺後，即因從事與許可目的不符之非法工作（賣淫
    ）為警查獲，因此於九十年一月二十一日遭遣返中國大陸。
    另董曉峰之父董潤萱、母董涂白梅、兄董曉嵐均已逝世，祖
    父董伯欽在中國大陸年籍生死不詳，祖母姓氏年籍不詳，外
    祖父涂輝壁、外祖母涂孫建英亦均已歿之事實，業據本院依
    職權調閱本院九十四年度財管字第八一號指定遺產管理人事
    件聲請卷宗，核閱屬實。被繼承人董曉峰死亡時，因其大陸
    配偶丙○○尚未『以書面向本院為繼承之表示』，尚非合法
    繼承人，被繼承人董曉峰之繼承人即陷於有無不明之情形，
    故本院於九十四年十一月十八日以九十四年度財管字第八一
    號准予董曉峰之親屬會議選定之張柏山、甲○○為被繼承人
    董曉峰之遺產管理人。次查，被繼承人董曉峰之大陸配偶丙
    ○○於九十六年八月十三日以書面向本院為繼承之表示，並
    經本院於九十六年十月十六日以九十六年度聲繼字第四三號
    准予備查在案乙情，業經本院依職權調閱本院九十六年度聲
    繼字第四三號聲明繼承事件聲請卷宗，核閱無訛。被繼承人
    董曉峰之大陸配偶丙○○於上開聲明繼承事件審理期間及經
    本院准予備查後，未向本院『聲請』指定財政部國有財產局
    為遺產管理人，本院因此未於當時指定財政部國有財產局為
    被繼承人董曉峰之遺產管理人，合先敘明。
三、本件被繼承人董曉峰於九十四年十月二日死亡，在臺灣地區
    無法定繼承人，及在大陸地區尚有繼承人（即被繼承人之配
    偶丙○○）等事實，已如前述。另被繼承人董曉峰之遺產管
    理人張柏山、甲○○到庭均表示同意解除該職務（本院九十
    七年三月七日、三月二十六日訊問筆錄參照）。是本件被繼
    承人董曉峰既非榮民，依現有資料僅有大陸地區之繼承人即
    聲請人丙○○。揆諸上開說明，依台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第六十七條之一第一項規定，財政部國有財產局為
    法定遺產管理人。從而，本件聲請人為被繼承人之唯一繼承
    人，且為大陸地區繼承人，其依前開規定聲請指定財政部國
    有財產局為遺產管理人，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4      月    14   日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4      月    14   日
                              書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
