【裁判字號】    97,聲,724
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  和勝公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            溫孟
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一二六０號提存事件就聲請人與相對人乙
○○、溫孟  間聲請人所提存之中央政府公債八十九年度甲類第
十期面額新台幣伍拾萬元登錄債券（債券代號為：Ａ89110號）
，准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○、溫孟  負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處
    分裁定及執行程序終結在內。惟強制執行法第132條已於民
    國85年10月9日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假
    處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之
    供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣
    押或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不
    因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3 款規定行使定
    期催告及返還擔保物之權利。是債權人如已撤回假扣押執行
    之聲請，並定20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，法院即可準用民事訴訟法第104條第1項第3款
    之規定，裁定准許債權人領回擔保物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第2109號民事裁定，為擔保債
    務人因假扣押所受之損害，曾提供中央政府公債89年度甲類
    第10期面額新台幣50萬元登錄債券（債券代號為：Ａ89110
    號）為擔保，並以本院95年度存字第1260號提存事件提存在
    案，而聲請對相對人乙○○、溫孟  之財產實施假扣押執行
    。茲因上開假扣押事件業經聲請人撤回假扣押執行之聲請，
    復定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人乙○○、溫孟
      行使權利而未行使，爰請求裁定准予返還提存物等語，並
    提出本院95年度裁全字第2109號民事裁定、95年度存字第12
    60號提存書、95執全字第1135號執行命令、囑託查封登記書
    、民事執行處通知、囑託塗銷查封登記書、存證信函及掛號
    郵件收件回執為證。
三、經本院審酌上開證物及調取本院95年度存字第1260號提存卷
    宗、95年度裁全字第2109號聲請假扣押保全程序卷宗、95年
    度執全字第1135號假扣押執行卷宗查閱結果，認聲請人就其
    與相對人乙○○、溫孟  間聲請返還本件提存物，於法並無
    不合，應予准許。
四、查本院上開95年度存字1260號提存事件，聲請人依前開本院
    95年度裁全字第2109號民事裁定提供擔保，雖併以本件相對
    人和勝公寓大廈管理維護股份有限公司、丁○○為受擔保利
    益人而提供前開擔保。惟聲請人並未曾對相對人和勝公寓大
    廈管理維護股份有限公司、丁○○聲請假扣押執行，業據聲
    請人提出本院民事執行處證明書及經本院調閱本院上開95年
    度執全字第1135號假扣押執行卷查核屬實。因為符合提存法
    第16條第1項第2款及原民事訴訟法第104條第3項之規定，必
    須先聲請執行，再具狀撤回執行，以便取得「執行程序實施
    前撤回執行之聲請」之證明書，據以請求取回擔保金，即為
    自始未曾聲請執行。聲請人既自始未曾對相對人和勝公寓大
    廈管理維護股份有限公司、丁○○聲請假扣押執行，即得逕
    向提存所聲請返還，毋庸本院裁定。則聲請人併以相對人和
    勝公寓大廈管理維護股份有限公司、丁○○為本件相對人聲
    請返還擔保金，自與上開民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定之法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還擔保金之要件
    不合。是聲請人併以相對人和勝公寓大廈管理維護股份有限
    公司、丁○○為本件之相對人聲請返還本件提存物，該部分
    之聲請即於法不合，不應准許，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
