【裁判字號】    97,中簡,310
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第310號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第148號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第一行關於
    「經臺灣臺中地方法院判處」，應補充為「經本院以九十二
    年度中簡字第一五○二號判處」；另證據及所犯法條欄第二
    段末行「減輕其刑」，應補充為「減輕其刑，並先加後減之
    。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、爰審酌被告前科符合累犯要件，且正值青年，竟不思向上，
    尋求正當職業以謀生，率爾以竊取方式滿足物質慾望，其動
    機及手段均值非難，但念其犯後自白犯行，態度堪稱良好，
    且僅於未遂即遭查獲，未致被害人發生損害，並參酌被告前
    經本院九十二年度中簡字第一五○二號判決之事實態樣及刑
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
