【裁判字號】    97,抗,128
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第128號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人三信商業銀行股份有限公司間本票裁定事件
，抗告人不服本院簡易庭於民國97年3月3日所為97年度票字第24
66號裁定而提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內補正抗告理由書。
    理    由
一、非訟事件之抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟
    法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提
    起抗告應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項亦有明文
    。另依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條之1第1
    項規定，抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相當期間
    命抗告人提出理由書。
二、本件抗告人於抗告狀僅記載「債務兩造間尚有糾葛，爰依法
    提出抗告，鈞院97年度票字第2466號民事裁定應予撤銷」等
    語，未具體表明抗告理由，爰依前開法律規定，定期間命抗
    告人補正。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                民事第二庭      審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  涂秀玲
                                      法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
