【裁判字號】    97,聲,830
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第830號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七二五三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第14756號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣64,000元為擔保金，並以本院95年度存字
    第7253號提存事件提存後，聲請執行在案。茲因該事件受擔
    保利益人即相對人同意聲請人取回前開擔保金，爰依法聲請
    發還前開提存物等節，業據聲請人提出上開提存書影本、相
    對人出具之同意書、印鑑證明等正本各1份為證，並經本院
    調閱本院95年度存字第7253號案卷核閱屬實。從而，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
