【裁判字號】    97,聲減,317
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第317號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（九十六年度聲減字第三四六七號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２所示之犯罪，均減刑詳如附表編號
１、２「減刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所載
，與附表編號３所列不應減刑之罪所處之刑，主刑部分應執行有
期徒刑拾年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經本院
    以八十七年度訴字第四六０號（偵查案號：臺灣臺中地方法
    院檢察署八十六年度偵字第二五六八八號），分別判處如附
    表所列之刑確定在案（上訴逾期經臺灣高等法院臺中分院、
    最高法院駁回上訴）。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，其所犯如附表編號１、２之
    罪，均合於減刑條件，聲請予以減刑。又就如附表編號１、
    ２所示之罪，與其所犯如附表編號３所示之不應減刑之罪（
    經判處有期徒刑七年十月併科罰金新臺幣【下同】二百萬元
    ），聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。受刑人於裁判確定前所犯之數罪，均
    係於九十五年七月一日前犯之，而刑法第五十一條業於九十
    四年一月七日修正，同年二月二日公布，並於九十五年七月
    一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」；修正後刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」。經比較修正前後刑法第五十一條第五款之規定
    ，新法之規定對受刑人並無較為有利之情形，應依刑法第二
    條第一項前段之規定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。至前開各判決中諭知沒收部分，
    均不在減刑範圍內，應照原判決執行，附此敘明。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第
    一項、第十一條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、
    第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
