【裁判字號】    97,易,1129
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第816 號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年4 月14日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出
席職員如下：
        法  官  楊萬益
        書記官  譚系媛
        通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第295 號
    裁定送觀察、勒戒後，評定認無繼續施用毒品傾向，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官分別於民國92年2 月12日為不起
    訴處分確定，並於同日出所。復因施用毒品案件，經本院於
    95年6 月5 日以95年度訴字第381 號分別判處有期徒刑10月
    、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；復因施用毒品案件
    ，經本院於95年10月9 日以95年度中簡字2317第判處有期徒
    刑5 月確定；又因施用毒品案件，經本院於95年10月16日以
    95年度訴字第2419號判處有期徒刑1 年，與上開有期徒刑5
    月，合應定執行有期徒刑1 年3 月，上開刑期接續執行，嗣
    因減刑後，而於96年10月26日縮短刑期假釋出獄，並付保護
    管束，保護管束至97年2 月5 日期滿（未構累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，於上述保護管束期間，竟基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月7 日下午3
    、4 時許，在臺中市○○路與朝馬路路旁之車內，以將甲基
    安非他命放在鋁箔紙上用火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基
    安非他命1 次。嗣因其為受保護管束之人，於97年1 月10日
    上午11時5 分，經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人採集尿液
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      刑事第九庭    書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
