【裁判字號】    97,訴,1278
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現因另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月14日下
午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  陳穗齡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年1 月30日執行完畢釋
    放，由本署檢察官以93年度毒偵字第122 號為不起訴處分確
    定。又於95年間，因竊盜、施用第一級毒品案件，經法院分
    別判處有期徒刑8月、10月，經合併定應執行刑為有期徒刑1
    年4 月確定。復因施用毒品犯行，經法院判處有期徒刑11月
    確定，先後接續執行後，於95年12月26日縮短刑期假釋出監
    ，於96年7 月24日假釋期滿，未經撤銷假釋，視為已執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    12月4 日14、15時許，在臺中縣豐原市○○路之朋友家中，
    ，以將海洛因加水，再以注射針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣因甲○○另涉犯毒品案件遭臺灣臺中地
    方法院檢察署通緝，於96年12月5日0時20分許，在臺中縣豐
    原市○○里○○路69 5巷25號3樓為警查獲，且經帶回警局
    採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
