【裁判字號】    97,易,1320
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1215號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年3月底某日，在其臺中縣太平市○○路○段
    99巷11號住處，將其所簽發付款人為華南商業銀行臺中民族
    路分行、支票號碼SC0000000號、金額新臺幣15萬元、發票
    日95年5月20日之支票一張，借予童寶章週轉現金，約定屆
    期票款由童寶章存入銀行內供持票人提領，詎童寶章將該張
    支票流通出去後，卻無力支付票款，並將該情告知甲○○，
    甲○○恐自己信用因此受損，竟基於未指定犯人誣告之犯意
    ，於95年5月2日，在華南商業銀行臺中民族路分行，填具遺
    失票據申報書，謊稱上開支票於95年4月16日在臺中市○○
    路168巷20號遺失，報請該管司法警察機關，協助偵查侵占
    遺失物罪嫌，未指定特定人而誣告之。嗣於95年7月底某日
    ，林崑崙輾轉受讓取得前開支票，將之存入邱名豪在臺灣中
    小企業銀行太平分行所開立之帳戶內代收遭退票，始為票據
    交換所發現，而報警查獲上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院為認罪之表示，並經童
    寶章、林崑崙於警詢及檢察官偵訊中證述明確（此二人警詢
    及偵訊中之陳述，因檢察官及被告均未於辯論終結前聲明異
    議，依刑事訴訟法第159條之5第2項之規定，均有證據能力
    ），並有前開支票及退票理由單影本、被告所填具之遺失票
    據申報書、前揭邱名豪臺灣中小企業銀行太平分行之帳戶資
    料等附卷可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、被告行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，於
    95年7月1日生效施行，其中刑法第33條第5款於修正前之
    規定為「罰金：一元以上。」，與修正後之規定為：「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」不同，比較新舊法
    結果，以舊法對行為人較為有利，刑法第41條第1項修正
    前規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算一日，而修正後規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前之規定，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    爰審酌被告係因恐發生損失而為本犯行惡行非重，且犯後已
    為認罪之表示，堪認具有悔意，本件情節尚輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段，
    諭知易科罰金之折算標準。另中華民國96年罪犯減刑條例於
    96年7月4日經制定公布，並於96年7月16日生效施行，本件
    被告犯罪時間在96年4月24日以前，符合該條例第2條第1項
    第3款之減刑規定，乃依該條例第7條之規定，減其宣告刑二
    分之一，並依該條例第9條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第2條第1項
前段、第171條第1項、（修正前）33條第5款、（修正前）第41
條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
第3款、第7條第1項、第2項、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   童秉三
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第171條第1項（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
