【裁判字號】    97,交訴,35
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
27號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年3 月16日晚上8 時10分許，駕
    駛車號QN-6120 號自用小客車，沿臺中縣龍井鄉○○路由北
    往南方向行駛，途經中興路與新仁路口時，本應注意車輛行
    駛時，駕駛人應遵守道路交通號誌之指示，且行經交岔路口
    ，應減速慢行作隨時停車之準備，並注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施。而依當時情形天氣晴朗、路面狀況良好
    、無缺陷及障礙、視距良好，並無不能注意之情事，竟未遵
    守號誌而闖紅燈，復未注意左方來車狀況，適有乙○○騎乘
    車號CPQ-576 號重型機車，沿新仁路由東往西方向行駛，正
    途經中興路與新仁路口，甲○○所駕駛前開自用小客車之前
    車頭因而撞擊乙○○騎乘之重型機車右側車身，造成乙○○
    人車倒地，並受有左側內外踝開放性骨折、右踝開放性傷口
    等傷害（過失傷害部分經乙○○撤回告訴，本院另為不受理
    判決）。詎甲○○於事故發生後，竟未採取任何救護乙○○
    之措施，且未報警前來處理，隨即駕車逃逸。嗣經警至現場
    處理，並於該處發現上開自用小客車遺留之右前保險桿1 角
    及碎片，查證係為鈴木牌汽車，並通報攔查車種，因而於96
    年3 月17日，在上開車禍地點往南方向100 公尺之產業道路
    上發覺上開自用小客車，而循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中及審理時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中之指證。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及談
    話紀錄表、澄清綜合醫院診斷證明書1 張。
  (四)經臺中縣警察局烏日分局鑑識小組到場勘查採證，比對被告
    上開自用小客車受損部位與肇事當日現場所遺留跡證均吻合
    ，且勘查採證發現被告上開自用小客車前保險桿中間位置，
    有告訴人所有背包品名「BOSS」之拉鍊環及前車牌有明顯血
    跡，採得之血跡經送鑑定後確認與告訴人之DNA 型別相符，
    有內政部警政署刑事警察局刑醫字第0960054143號鑑驗書、
    員警職務報告書各1 份、採證現場照片18張、肇事現場照片
    6 張在卷可考。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
  (三)刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
