【裁判字號】    97,聲,1453
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
檢察官聲請聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第145號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克，包裝重零點
貳伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不
    問屬於何人，應宣告沒收，刑法第40條但書、第38條第1項
    第1款、第2項定有明文。另依毒品危害防制條例第18條第1
    向前段規定，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷毀之。被告甲○○因涉嫌持有第
    1級毒品海洛因案件，因罪嫌不足，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於民國97年3月31日以97年度偵緝字第639號不
    起訴處分，有不起訴處分書乙份附卷可稽。扣案之毒品，經
    送驗結果含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局96年
    9月24日調科壹字第09623068890號鑑定書附卷可參，係毒品
    危害防制條例所管制持有之違禁物品。爰依前開法條規定，
    聲請宣告沒收銷毀之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品或專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項，亦有明文。經查本件扣案之海洛因1
    包（淨重0.09公克，包裝重0.25公克），係毒品危害防制條
    例第2條規定之第一級毒品，為違禁物，依同條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬犯人與否，沒收銷燬之。本件聲請為
    正當，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
