【裁判字號】    97,訴,1148
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第1148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一○九四號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年四月十四日下午五
時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第
    一級毒品海洛因肆小包（合計毛重壹點公克），均沒收銷
    燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於(一)民國九十五年間，因施用第一、二級毒品及竊
    盜案件，經本院分別判處有期徒刑七月、三月及七月，並定
    應執行刑為有期徒刑一年三月確定，嗣並依檢察官聲請適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例分別減為有期徒刑三月又十
    五日、一月又十五日及三月又十五日，並定應執行刑為有期
    徒刑六月確定；(二)九十六年間，因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院分別判處有期徒刑九月、五月，並定應執行刑為有
    期徒刑一年確定，嗣亦依檢察官聲請適用前開減刑條例各減
    為有期徒刑四月又十五日、二月又十五日，並定應執行刑為
    有期徒刑六月確定，前開(一)、(二)部分因不合於定應執行刑之
    要件，而入監接續執行，甫於九十七年一月十五日縮刑期滿
    執行完畢。又其於九十四年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十四
    年八月八日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十四年度毒偵字第三五三七號為不起訴處分確定。
    詎甲○○猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，竟於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於向真實姓名年籍不詳、綽號「阿強」之人購得第一級毒
    品海洛因後，即於九十七年二月二十日上午某時，在臺中縣
    清水鎮○○路四二五號之二友人陳志維住處，將第一級毒品
    海洛因加水稀釋後，以注射針筒注射血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於同日中午十二時許，在上開處所為
    警持搜索票查獲，並扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因四
    小包（合計毛重一點三公克）及供其施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒一支，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
