【裁判字號】    97,自緝,143
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第143號
自  訴  人  甲○○即紅珊瑚飲料.
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，暨檢察官移送併案審
理（84年度偵字第8072號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨暨併案意旨：被告乙○○於83年8 月間，至自訴人
    所開設之紅珊瑚飲料店消費，共計新臺幣（下同）334500元
    。自訴人向被告請款時，被告簽發本票12張用以支付，然經
    自訴人遵期向被告提示請求給付票款，被告藉口推諉拒不給
    付，進而避不見面，因認被告涉犯刑法第339 條第2 項之詐
    欺得利罪嫌。
二、查被告行為後，刑法第2 條第1 項、第80條第1 項、第83條
    業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行。修
    正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。又關
    於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2
    條第1 項之適用。經比較修正前、後刑法第80條第1 項關於
    追訴權時效期間之規定，修正後刑法第80條第1 項所定時效
    期間較長，並未較有利於被告，是本件關於追訴權時效之計
    算，自應適用修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效
    之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有明文
    。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判
    之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。
    停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1 項
    各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，亦為修正
    前刑法第83條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在
    審判進行中，均不生時效進行之問題。所謂實施偵查者，係
    指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動
    偵查權之時而言（司法院大法官會議釋字第138 號、釋字第
    123 號解釋及最高法院82年9 月21日第10次刑事庭會議決議
    參照）。
四、經查，本案被告被訴刑法第339 條第2 項之詐欺取財罪，其
    最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第2 款規定
    ，其追訴權期間為10年。而被告犯罪行為成立日為83年8 月
    15日，嗣於84年9 月5 日經自訴人起自訴後，因被告經本院
    合法傳喚、拘提均未到庭，業已逃匿，經本院於85年2 月5
    日發布通緝，致審判程序不能繼續，其追訴權時效因而停止
    進行。是本案自被告犯罪行為成立之日即83年8 月15日起算
    ，加計追訴權時效10年、時效停止期間2 年6 月（即本件追
    訴權時效10年之四分之一）、自訴繫屬日（即84年9 月5 日
    ）起至通緝前一日（即85年2 月4 日）止之期間9 月5 日，
    則本案之追訴權時效，業於96年11月20日完成，揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  簡源希
                                    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
