【裁判字號】    97,聲減,480
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第480號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第353號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與如附
表編號２所示已減刑之犯罪所減得之刑，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯服用酒類不能安
    全駕駛而駕駛之公共危險罪、偽造文書罪，經分別判處如附
    表所示之刑，且附表編號２所示之罪，復經本院以97年簡字
    第105號刑事簡易判決減刑並經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號１所示之罪，其犯罪時間
    為民國94年5月14日，在96年4月24日以前，所犯係刑法第18
    5條之3之服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪，且宣
    告刑在有期徒刑1年6月以下，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與如附表編號２所示已減刑之犯罪所減得之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第一庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
