【裁判字號】    97,中簡,804
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第804號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度速偵字第一○八八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並支付公庫新臺幣貳萬元，緩刑期間付保護管束。扣案之
盜版遊戲光碟伍拾柒片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用如檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，且於犯罪後坦承犯行，
    已見悔意，經此罪刑宣告教訓，當知警惕而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年，並支付公庫新臺幣二萬元，以啟自新。惟被告因
    一時貪欲圖便，為販賣主機，即連同盜版光碟一併出售他人
    ，顯見其守法觀念淡薄，本院認應以專業之觀護人，輔導其
    品性，爰依刑法第九十三條第一項之規定，令其於緩刑期內
    付保護管束。
三、扣案之盜版遊戲光碟五十七片，為被告供犯罪所用之物，不
    問屬於犯人與否，均依著作權法第九十八條規定諭知沒收。
    至該扣案之遊戲主機一臺雖屬被告所有，惟既非違禁物，亦
    難認係供犯罪所用或預備供犯罪所用，且非因犯罪所得之物
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項前段、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第九十三
    條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
