【裁判字號】    97,中簡,850
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第850號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二七五三○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而公開陳
列，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之盜版光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑處刑書犯
    罪事實欄第十行「擺放陳列上開盜版光碟」，更正為「擺放
    陳列含有上開著作之盜版光碟」；證據部分補充「告訴人陳
    報和解之刑事陳報狀份」外，餘均引用如附件起訴書之記載
    。
二、查被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
    案資料查註紀錄表在卷可按，且於犯罪後坦承犯行，並與告
    訴人達成和解，有刑事陳報狀一份在卷可稽，已見悔意，經
    此罪刑宣告教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、扣案之盜版光碟一片，為被告供犯罪所用之物，不問屬於犯
    人與否，均依著作權法第九十八條規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項前段、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
