【裁判字號】    97,聲減,458
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第458號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二所列犯罪已減刑後之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯傷害等等罪，經臺灣南投地
    方法院及本院分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。其
    中附表編號一之罪，原經臺灣南投地方法院判處有期徒刑三
    月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，
    並於民國九十六年一月二十三日已易科罰金執行完畢。至附
    表編號二之罪，業經本院以九十六年度易字第四八一八號判
    處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日，減為有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日。茲檢察官以其犯罪時間，在民
    國九十六年四月二十四日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請
    就附表編號一之罪刑，予以減刑，並與附表編號二之罪刑，
    定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑，刑法第五
    十條、第五十三條定有明文。故數罪併罰案件之執行完畢，
    係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言
    。若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行期滿，而數罪合併所定
    應執行之刑尚未執行完畢者，應認為合於中華民國七十七年
    罪犯減刑條例第七條第一項所規定執行完畢之要件，應予減
    刑，最高法院七十九年度台非字第一三三號裁判意旨可資參
    照。是本件被告所犯附表編號一之罪，其有期徒刑部分，雖
    已執行完畢，但因與已減刑但尚未執行之附表編號二之罪，
    同屬裁判確定前犯數罪，仍應予減刑後，並與之定應執行之
    刑。
三、又受刑人甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年一
    月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第二條第一項訂有明文。修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，與修正
    前同條款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」之規定比較，自以修正前規定之定應執行刑之上限為二十
    年，對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，
    是受刑人行為後法律已有所變更，經比較修正前後刑法第五
    十一條第五款之規定，新法之規定對受刑人並無較為有利之
    情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用受刑人行為
    時之舊法，而定其應執行之刑。
四、聲請意旨經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項
    、第九條、第十條第一項、第十二條，刑法第二條第一項前
    段、修正前第五十一條第五款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
