【裁判字號】    97,易,1370
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二九一四六號），本院豐原簡易庭認為不宜適用簡易程序
，移由本院合議庭審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○於民國九十六年五月二十八日下午，
    以新臺幣（下同）一萬元之代價，將其在第一商業銀行豐原
    分行所開立之帳號為00000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予不詳姓名年籍之人及其所屬之犯罪集
    團成員，嗣經用以詐騙被害人謝典錤之錢財得手，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查後，認其涉犯刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌，而於九
    十六年六月二十五日以九十六年度偵字第一五四六五號聲請
    簡易判決處刑，由本院於同年七月二日以九十六年度豐簡字
    第四九七號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一
    千元折算一日確定（下稱前案），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、該案之簡易判決及聲請簡易判決處刑書各一份在
    卷可按。而依本案公訴意旨所載，亦係針對被告於九十六年
    五月間某日以相同代價提供同一帳戶之行為，認為業已涉犯
    幫助詐欺取財罪嫌而提起公訴，僅其中匯入款項之被害人為
    鄭淑惠，而與前案之被害人為謝典錤有所差異，實則前、後
    二案所指涉之被告犯罪行為（即提供帳戶一事）均屬相同，
    就侵害不同財產法益之部分應評價為一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，而屬裁判上之一罪關係（類似見解詳參林山田所
    著，「刑法通論下冊」第一二三頁關於教唆連續犯之實務意
    見評析，二００三年十一月增訂八版二刷）。則前案既經有
    罪判決確定，為免國家刑罰權對於法律上之同一案件重複行
    使，應認其實體確定力已及於本件犯罪事實，本院即無從再
    為實體之審究，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
