【裁判字號】    97,中簡,1134
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實一、最後倒數
    第五行『之事實，與「吳先生」共同基於貸放重利之犯意聯
    絡』，應更正為『之事實，仍與「吳先生」共同基於貸放及
    收取重利之犯意聯絡』；及證據並所犯法條一之第十八行『
    足見被告知悉「陳先生」從事貸放重利業務甚明』中之「陳
    先生」應更正為「吳先生」；證據並所犯法條一之第二十二
    行『堪認其與「吳先生」有共同向不特定人貸放重利之故意
    無疑』，應更正為『堪認其與「吳先生」有共同向不特定人
    貸放及收取重利之犯意聯絡及行為分擔無疑』外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三百
    四十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月     14   日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    4     月     14   日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百四十四條】
  （重利罪）
  乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
  本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
