【裁判字號】    97,訴,1431
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一五０八號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因
壹包（含袋重零點貳公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「並於95年6月18日」之記載，應更正為
    「另因犯竊盜案件，經本院於九十三年十月十一日以九十三
    年度訴字第一七０九號判處有期徒刑十月確定，嗣上開二罪
    經併予執行，而於九十五年六月十八日」；又關於「其住處
    內」之記載後，應補充「以將海洛因摻水置於注射針筒中施
    用身體之方式」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
