【裁判字號】    97,訴,682
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第682號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第121 、280 、281 、344 號），被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之含有海洛因溶液之注射針
筒壹支，沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
刑壹年捌月；扣案之含有海洛因溶液之注射針筒壹支，沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間因施用毒品，曾經法院裁
    定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向
    ，於92年4 月28日執行完畢釋放在案。又因違反毒品危害防
    制條例及詐欺案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、8 月及
    5 月確定，應執行有期徒刑1 年2 月，嗣經減刑為應執行有
    期徒刑7 月，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其仍未戒除
    毒癮，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月10日下午5 時許，
    在臺中市○○區○○街464 號3 樓Ａ室住處，以注射之方式
    ，施用毒品海洛因1 次；另又基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年11月10日下午某時，在上址住處，以將
    甲基安非他命放在玻璃球內燒烤後吸入煙氣之方式，施用甲
    基安非他命1 次，嗣於96年11月13日下午4 時30分許，在臺
    中市○○路與崇德路路口為警攔檢查獲，及同日下午10時20
    分許，經警徵得其同意採尿送驗而查獲。復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年12月22日下午7 、8 時許，在臺
    中市○村路之「美之旅飯店」710 室內，以注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次；另又基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於96年12月22日上午某時，在上址住處，以
    將甲基安非他命放在玻璃球內燒烤後吸入煙氣之方式，施用
    甲基安非他命1 次，嗣於96年12月23日上午6 時15分許，在
    臺中市○村路○ 段269 號之「美之旅飯店」710 室為警臨檢
    而查獲，並扣得含有海洛因溶液之注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第二分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對
    照表、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、臺中市警
    察局第四分局採集尿液鑑定同意書、臺中市警察局第五分局
    委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各1 份、中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書4 份。
  (三)扣案之含有海洛因溶液之注射針筒1支。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項、
    第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
