【裁判字號】    97,簡,347
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第347號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4058號
），及移送併辦（97年度偵字第4995號），因被告自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除檢察官起訴書犯罪事實欄一文首
    應補充「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院以95年度易字第3065號判處有期徒刑4月確定，
    於民國96年1月24日易科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢
    察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於本院訊問時之自白。(2)被害人乙
    ○○於警詢中之證詞。(3)被告甲○○之臺灣新光商業銀行00
    0000000000帳號帳戶開戶資料及交易明細影本。(4)中華商業
    銀行匯款申請書代收入傳票影本。
三、至檢察官移送併辦部分，核與起訴事實為相同之犯罪事實，
    本院自應併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
