【裁判字號】    97,聲,798
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第798號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院89年度存字第3780號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾肆萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：三訴訟終結後，供擔保人證明
    已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事
    訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。又前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵鈞院89年度裁全字第7679號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，而提供新台幣240,000元為擔保金，並以鈞院89 年度
    存字第3780號提存事件提存在案；茲因該假扣押程序業經聲
    請人撤銷終結，聲請人並已聲請鈞院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，爰
    聲請裁定准予返還擔保金等語，並提出提存書、撤銷假扣押
    裁定、行使權利通知函等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之89年度存字第37
    80號、89年度裁全字第7679號及97年度聲字第304 號等卷宗
    內容相符，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
