【裁判字號】    97,易,1174
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五四一三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訟法第八條定有明文；而依刑事訴訟法第
    八條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零
    七條亦規定甚明。
三、經查：本件被告甲○○於民國九十六年七、八月間某日，將
    其在上海商業儲蓄銀行蘆洲分行所開立之帳號為00000
    000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予不
    詳姓名年籍之人及其所屬之犯罪集團成員，嗣經用以詐騙被
    害人高偉超之錢財得手，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後，認其涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪嫌，而於九十七年一月二十六日以九
    十七年度偵字第三二二八號提起公訴，並於同年二月二十一
    日繫屬於臺灣板橋地方法院，已於同年三月二十四日由該院
    以九十七年度簡字第一一一二號判決有罪在案（迄今尚未確
    定，下稱前案），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案
    之簡易判決及聲請簡易判決處刑書各一份在卷可按。而依本
    案公訴意旨所載，亦係針對被告於九十六年八月二十一日前
    某日提供同一帳戶之行為，認為業已涉犯幫助詐欺取財罪嫌
    而提起公訴，僅其中匯入款項之被害人為乙○○，而與前案
    之被害人為高偉超有所差異，實則前、後二案所指涉之被告
    犯罪行為（即提供帳戶一事）均屬相同，就侵害不同財產法
    益之部分應評價為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，而屬裁
    判上之一罪關係（類似見解詳參林山田所著，「刑法通論下
    冊」第一二三頁關於教唆連續犯之實務意見評析，二００三
    年十一月增訂八版二刷）。又本案係於九十七年二月二十五
    日經檢察官偵結起訴，並於同年三月十一日始繫屬於本院，
    有本案起訴書及本院收文戳印在卷為憑，已在前案繫屬於臺
    灣板橋地方法院之後。本院既為刑法第八條所稱之後繫屬法
    院，且無同條但書所定之情形，對於本案即不得無視於其他
    法院早已繫屬之事實，而逕為審體之審究。公訴人疏未注意
    及此，就同一案件仍向本院提起公訴，自嫌未洽，揆諸上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳如玲
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
