【裁判字號】    97,中交簡附民,8
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                97年度中交簡附民字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度中交簡字第192號過失傷害刑事案件，經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及事實理由均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載（如附件）。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前不得提起，又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。是提起附
    帶民事訴訟，必以存在刑事訴訟程序為前提。若刑事訴訟未
    經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事
    訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502條第1項規
    定判決駁回（最高法院73年度臺上第2187號判決意旨參照）
    。次按「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之
    便捷，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。刑事訴訟
    法之「簡易程序」，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無
    「訴訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適用通常程序。因此，
    所謂「訴訟」應指案件繫屬中之「程序」而言，亦即簡易程
    序之附帶民事訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」
    ，非在「民事訴訟」附帶於「刑事訴訟」，蓋若非如此解釋
    ，所有刑事簡易案件之附帶民事案件，豈非要全部駁回？申
    言之，在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程
    序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終
    結，已無繫屬，自無程序可資依附，而得提起附帶民事訴訟
    。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案
    件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，
    則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決而終結，其
    案件之繫屬已不存在，何來程序可資依附而得提起附帶民事
    訴訟？此與判決是否送達當事人而生效力之問題，並無關聯
    ，自不得以判決尚未送達於當事人，而認為原告尚得提起附
    帶民事訴訟（臺灣高等法院92年4月法律座談會彙編第35則
    法律問題研討結論參照）。
二、查本件檢察官係就被告乙○○涉犯過失傷害罪嫌而聲請簡易
    判決處刑，該案件之刑事部分，業經本院於民國97年2月27
    日以97年度中交簡字第192號刑事簡易判決判處有期徒刑2月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日而終結，此觀卷附
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（96年
    度偵字第28267號）及本院97年度中交簡字第192號刑事簡易
    判決書甚明。再者，本件原告係於97年3月20日始具狀提起
    附帶民事訴訟，有原告提起之刑事附帶民事訴訟起訴狀上所
    蓋本院收件章附卷可稽，揆諸上開說明，本件原告提起刑事
    附帶民事訴訟，於法顯有未合，原告之訴應予駁回。又原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失其宣告之依據，應併
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                  刑事第十五庭    法  官    柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
