【裁判字號】    97,訴,495
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第495號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟伍佰參拾貳元，及自民
國九十六年十月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點
六二計算之利息；暨自民國九十六年十一月二十七日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國93年6月9日向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元
    ，借款期限自93年6月9日起至100年6月9日止，約定借款之
    利息依原告定儲指數利率加碼週年利率1.1%機動計算（於原
    告提起本件訴訟時為週年利率3.62%），被告丙○○應自93
    年6月9日起，按月平均攤還本息，如未按期清償本息時，除
    應依約定利率給付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，
    應按上開利率10%，逾期超過6個月者，則須按上開利率20%
    計付違約金。詎被告丙○○僅繳至96年10月25日止，依其與
    原告間之約定，其迄今尚積欠原告之借款本金549,532元，
    及自96年10月26日起至清償日止，按週年利率3.62%計算之
    利息，暨自96年11月27日起至清償日止，依前述方式計算之
    違約金等債務，應視同全部到期，屢經原告催討均置之不理
    ，被告丁○○既為被告丙○○向原告所借上開款項擔任連帶
    保證人，自應就前揭債務負連帶清償責任，為此依據消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告如數
    給付。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據暨其他
      約事項、借戶全部資料查詢單、放款帳務資料查詢單、利
      率調整資料表各1份為證，而被告已於相當時期受合法之
      通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何
      爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同
      被告自認原告主張之事實，原告之主張自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文。本件被告丙○○向原告借款，尚積欠
      如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而被
      告丁○○既為被告丙○○對原告所負前揭債務擔任連帶保
      證人，自不得依民法第745條規定，主張在原告未就被告
      丙○○之財產強制執行而無效果前，拒絕向原告清償，另
      依同法第740條規定，被告丁○○就前揭借款本金、遲延
      利息及違約金等債務，應負連帶清償責任。從而，原告本
      於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給
      付如主文第1項所示之借款本金、利息與違約金部分，為
      有理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用計5,950元，應由敗訴之被告連帶負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
