【裁判字號】    97,交訴,35
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
27號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告甲○○於民國96年3 月16日晚上8 時10分許
    ，駕駛車號QN-6120 號自用小客車，沿臺中縣龍井鄉○○路
    由北往南方向行駛，途經中興路與新仁路口時，本應注意車
    輛行駛時，駕駛人應遵守道路交通號誌之指示，且行經交岔
    路口，應減速慢行作隨時停車之準備，並注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施。而依當時情形天氣晴朗、路面狀況
    良好、無缺陷及障礙、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    未遵守號誌而闖紅燈，復未注意左方來車狀況，適有告訴人
    乙○○騎乘車號CPQ-576 號重型機車，沿新仁路由東往西方
    向行駛，正途經中興路與新仁路口，被告駕駛前開自用小客
    車前車頭因而撞擊告訴人騎乘之重型機車右側車身，造成告
    訴人人車倒地，並受有左側內外踝開放性骨折、右踝開放性
    傷口等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀一份在卷可憑，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                  法  官  簡源希
                                  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
