【裁判字號】    97,中簡,771
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第771號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4632號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告不思向上，率爾竊取他人財物，其動機及手段均
    值非難，但念其犯後自白犯行，態度堪稱良好，被害人所受
    損害尚微，且所竊物品數量及價值不高，被告迄今尚未與被
    害人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本件被告犯罪之時
    間，均係在民國九十六年四月二十四日以前，所犯符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條
    例第二條第一項第三款之規定，均減其宣告刑二分之一，並
    依該條例第九條、第十條第一項之規定，定其應執行之刑並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條、第十條第一項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
