【裁判字號】    97,聲,640
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第640號
聲請人  甲○○
                  通訊處所台北郵政3054信箱
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人以其與相對人林聰富間拆屋還地事件，已向本院
    聲請再審（97年度再易字第6 號）為由，聲請裁定停止本院
    95年度執果字第68518號執行事件之強制執行程序。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於第4條第1項第5 款之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。強制執行法第18條第2 項固有明文，惟是否有必要停止
    執行程序，仍應由受訴法院依具體個案認定之，且其再審之
    訴如經裁判駁回確定時，法院即不得再裁定停止執行。
三、經查，聲請人與相對人林聰富間之再審聲請（本院97年度再
    易字第6 號）事件，業經本院裁定駁回在卷，揆諸上開說明
    ，本件停止執行之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  周靜秀
                                      法  官  陳秋月
                                      法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
