【裁判字號】    97,簡,96
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第96號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林益輝律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第16185號、第18952號），被告經本院訊問後自白犯罪，本
院裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○依據法令從事公務之人員，侵占公有財物，處有期徒刑壹
年拾月，褫奪公權貳年。又公務員明知為不實之事項，而登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月。應
執行有期徒刑貳年，緩刑伍年，褫奪公權貳年，並應於收受臺灣
臺中地方法院檢察署檢察官執行命令後陸個月內向國庫支付新台
幣拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第十一列關於
    「……之犯意，利用……」之記載應更正為「……之犯意，
    接續利用……」、第十三列關於「刪改減少，並製作不實之
    規費日報表呈核主管核章後，將刪」之記載應更正為「刪改
    減少，而將該不實事項登載於屬於公文書之職務上所掌之規
    費日報表，並持之呈核主管核章而行使，復將刪」、最末列
    關於「，繳回全部不法所得。」之記載應更正為「，自動繳
    回全部侵占所得新台幣十六萬八千九百零八元予臺中縣大肚
    鄉戶政事務所。」等語；證據部分並補充記載「上揭犯罪事
    實，業據被告於本院準備程序時自白不諱」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯貪污治罪條例第四條第一項第一款依據法
    令從事公務之人員，侵占公有財物罪及刑法第二百十六條、
    第二百十三條行使公文書不實登載罪。被告不實登載公文書
    後持以行使，其不實登載公文書之低度行為應為其行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次侵占公有財物及行
    使公文書不實登載行為，均各係基於接續之犯意為之，各以
    一罪論。被告所犯前開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告於犯罪未經有偵查犯罪職權之檢警單位發
    覺前，於九十六年七月一日主動向臺灣臺中地方法院檢察署
    自首並接受裁判，並於翌日自動繳交全部侵占所得新台幣（
    下同）十六萬八千九百零八元予臺中縣大肚鄉戶政事務所等
    情，有被告刑事自首狀及大肚鄉農會代理大肚鄉公庫送款憑
    單各一份附卷足憑，應就上揭所犯貪污治罪條例第四條第一
    項第一款部分，依貪污治罪條例第八條第一項前段之規定，
    予以減輕其刑，就所犯行使公文書不實登載罪部分，依刑法
    第六十二條前段規定減輕其刑。再查被告並無犯罪前科，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，僅
    因一時工作壓力及貪念所致，然犯罪所得為戶籍謄本規費，
    每次侵占之數額甚少，非若一般貪污人員之獲取不法暴利，
    若論以本罪最低徒刑有期徒刑十年，顯然情輕法重，客觀情
    狀足以引起一般人之同情，足堪憫恕，爰依刑法第五十九條
    規定就其涉犯貪污治罪條例部分，減輕其刑，並遞減之。爰
    審酌被告於案發後已罹憂鬱症，有診斷證明書一份在卷可稽
    ，本案因其一時貪念，竟侵占戶政規費，有違公務員清廉之
    職守，復又登載不實事項於日報表中，足以生損害於臺中縣
    大肚鄉戶政事務所，惟其侵占所得不高，犯罪手段平和、情
    節尚屬輕微，且係自首並已繳回全部侵占所得，頗具悔意等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依貪污治罪條例第十
    七條規定宣告褫奪公權二年，以資懲儆。末查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，被告因一
    時失慮致罹重典，其犯後於偵審中坦承犯行，深具悔意，其
    經此次刑之宣告教訓後，當知所警惕而信無再犯之虞，本院
    綜核各情，認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，故併予宣
    告緩刑五年，並命其應於收受臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官執行命令後六個月內向國庫支付新台幣三十萬元，以啟自
    新。又被告所侵占之規費十六萬八千九百零八元，業經被告
    於九十六年七月二日已全數繳回予臺中縣大肚鄉戶政事務所
    ，業如前述，故不再另為追繳或追徵之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，貪污治罪條例第二條前段、第四條第一項第一款、第八
    條第一項前段、第十七條，刑法第十一條前段、第二百十六
    條、第二百十三條、第五十一條第五款、第六十二條前段、
    第五十九條、第三十七條第二項、第七十四條第一項第一款
    、第二項第四款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                       臺灣臺中地方法院簡易庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
貪污治罪條例第四條第一項
有下列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新
臺幣一億元以下罰金：
一  竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二  藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數量
、收取回扣或有其他舞弊情事者。
四  以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益
者。
貪污治罪條例第八條第一項
犯第四條至第六條之罪，於犯罪後自首，如有所得並自動繳交全
部所得財物者，減輕或免除其刑；因而查獲其他正犯或共犯者，
免除其刑。
刑法第二百十三條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處一年以上七年以下有期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
