【裁判字號】    97,聲,1416
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1416號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，執行時逃匿（97年度執減更
字第793號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第175號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱被告）因妨害風
    化案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣二萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放，茲因被
    告逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁
    定行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百
    二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有具保人甲○○出具之刑事被告現金
    保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據各一紙附
    卷可憑。另被告乙○○經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合
    法傳喚、拘提，均未到案執行等情，亦有個人基本資料查詢
    結果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一紙、臺灣臺中
    地方法院檢察署送達證書二紙及拘票暨拘提未獲報告書各二
    紙在卷可證，被告顯已逃匿無疑。而具保人經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官通知偕同被告到案執行未果，亦有個人基
    本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署送達證書各一紙存卷可證。本件聲請核
    無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第
    一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
