【裁判字號】    97,訴,913
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第913號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例（起訴案號：97年度偵字第26號）
案件，於中華民國97年4月14日下午4時，在本院第1法庭宣示判
決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例及懲治盜
    匪條例等案件，經法院分別判處有期徒刑6月、3年6月及2年
    確定，嗣經定應執行有期徒刑5年6月確定。另因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經法院判處有期徒刑6年確定。上開
    案件經接續執行，業於民國96年7月16日因減刑而執行完畢
    。又其因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒及強制戒治，嗣
    於92年6月11日強制戒治執行完畢而釋放。詎甲○○仍不知
    悔改，猶無法戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    96年10月27日或其前3日內某時，在不詳地點，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於96年10月27日14時30分許，為警持臺
    灣臺中地方法院核發之搜索票，在臺中縣后里鄉○○路520
    巷4弄3號執行搜索時在場，經徵得其同意採驗尿液後，始查
    獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      刑事第一庭   法  官  洪挺梧
                                   書記官  劉雅玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                             書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
