【裁判字號】    96,訴,3413
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第3413號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4835號），於中華民國九十七年四月十四日下午四時，在本
院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖日晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射
    針筒肆支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾違反槍砲彈藥刀械管制條例及犯詐欺罪，經法院
    分別判處有期徒刑二月、二月，定應執行有期徒刑三月確定
    ，嗣於民國九十四年十一月二日易科罰金執行完畢。其前因
    施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，復以九十三年度毒聲字第三六二號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間，付保護管束。又因違反保護管束情節重大
    ，經該院以九十三年度毒聲字第七四二號裁定撤銷停止戒治
    ，令入戒治處所施以強制戒治，於九十四年六月十三日強制
    戒治期滿執行完畢釋放。復基於施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）之犯意，於前開強制戒治期滿執行完畢釋放後五
    年內之九十六年八月十五日夜間某時許，在臺中市○○區○
    ○路某處，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施
    用海洛因一次。嗣於九十六年八月十七日凌晨一時五分許，
    為警在臺中市○○區○○路六十四－十四號前查獲，並當場
    扣得其所有，供施用海洛因所用之注射針筒四支，並經其同
    意後警採集其尿液送檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，
    而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、扣案之注射針筒四支，係被告所有供其施用海洛因所用，業
    據被告陳明甚詳，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定予
    以宣告沒收。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭     書記官  廖日晟
                                   法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                   書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
