【裁判字號】    97,訴,1223
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人   戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1248號），於中華民國97年4月14日上午11時在本院刑
事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾
壹月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實
    甲○○有毒品、竊盜多次前科（現執行中，均未構成累犯）
    ，前於民國（下同）94年間因施用毒品案件，經法院裁定，
    復經執行觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於94年2
    月4日觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第82號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知戒絕，復於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月9日20時許，在
    臺中市○區○○路656號3樓之1住處，將海洛因摻水以注射
    針筒注入手臂靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次；又
    基於施用甲基安非他命之犯意，於96年11月9日20時許，在
    上址住處，將甲基安非他命置於鋁箔紙上，以火燒烤，使之
    產生煙霧，再以口吸入之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於96年11月10日15時許，為警持臺灣臺中地方法
    院核發之搜索票，前往上址搜索，當場扣得甲○○所有注射
    針筒1支，且經其同意採集尿液送往中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
