【裁判字號】    97,中簡,1003
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第1003號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：九十年度偵字第號），本院判決如下：
    主    文
甲○○損壞他人之自用小客車左側車葉，足以生損害於他人，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一
    行行首關於「甲○○」之記載，應予補充為「甲○○因停車
    問題對乙○○心生不滿，竟基於毀棄他人之物之犯意，」外
    ，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告因細故即損壞他人所有之自用小客車左側車葉，
    造成所有權人之損害，其動機、手段均值非難，惟念及犯後
    坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
