【裁判字號】    97,簡,410
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第410號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17892
號）後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第八行
    「96年農曆年間」補充更正為「96年農曆年前某日，在高雄
    市○○路某處」；起訴書犯罪事實欄一倒數第五行至倒數第
    三行「並持金融卡操作提款機以示證明職業代碼，致自己銀
    行帳戶內之存款1萬2140元匯入王偉信之上開帳戶。」補充
    更正為「並於96年4月25日在臺中市持金融卡操作提款機以
    示證明職業代碼，致自己銀行帳戶內之存款1萬2141元匯入
    王偉信之上開帳戶。」；證據部分補充「被告甲○○於本院
    訊問時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告係於九十六年農曆年前某日出售本案門號隔約一個月後
    ，始又出售帳戶資料，業據被告於偵查中供明在卷 (見九十
    六年度核交字第一一四九號偵查卷第十九頁)，是被告本案
    犯行與臺灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第二四六一
    一號、三二七三九號出售帳戶所涉幫助詐欺取財犯嫌，行為
    互殊，犯意各別，非屬同一案件，附此指明。
三、依刑事訴訟法第第四百四十九條第二項，刑法第三十條第一
    項、第二項，第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭
。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第17892號
    被      告  王偉信  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○里○○街104號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路558號
                        14樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、王偉信能預見提供自己金融帳戶予他人使用，足供幫助他人
    從事詐欺不法之犯行，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺之
    犯意，於不詳時間，將其前於臺灣中小企業銀行北三重分行
    （下稱臺灣中小企銀）開立之帳號00000000000金融帳戶之
    存摺及提款卡，交付予不詳姓名年籍之人並告知提款密碼。
    甲○○能預見提供自己申辦之電話SIM卡予他人使用，足供
    幫助他人從事詐欺不法之犯行，竟不違背其本意，仍基於幫
    助詐欺之犯意，於民國96年農曆年間，將其前申辦之手機號
    碼0000000000號電話之SIM卡，以新台幣（下同）1,500元之
    代價，出賣予不詳姓名年籍之人。嗣與上開不詳姓名年籍之
    人具有犯意聯絡之集團成員，打電話予乙○○佯稱：「你邀
    約了我們的阿妹唱歌，需給車馬費」云云，並提供帳戶供乙
    ○○轉帳及電話0000000000號碼供聯絡之用，嗣因乙○○轉
    帳失敗，對方即打電話予乙○○再次誆稱：因為其有提領現
    金的動作，致電腦查詢職業系統當機，要求乙○○將現金存
    回帳戶配合維修，若不配合，就要到乙○○家中要求賠償等
    語，使乙○○陷於錯誤，先將現金存入自己之銀行帳戶，並
    持金融卡操作提款機以示證明職業代碼，致自己銀行帳戶內
    之存款1萬2140元匯入王偉信之上開帳戶。待乙○○操作提
    款機後，詐騙集團又要求乙○○存入現金以供洗錢，乙○○
    察覺有異，始報警循線查知上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告王偉信矢口否認有何犯行，辯稱：並不記得有辦理
    臺灣中小企銀的帳戶云云。訊據被告甲○○固不否認有號碼
    0000000000號電話之SIM卡出賣予他人之事實，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱：並不知道對方會拿去犯罪云云
    。然查：
(一)上揭事實，業據告訴人乙○○於警詢中指訴綦詳，復有匯款
    單，威寶電信股份有限公司通聯調閱查詢單，臺灣中小企銀
    96年5月16日九六北三重密字第90083號函及函附之開戶基本
    資料及歷史交易明細影本在卷。
(二)被告王偉信辯稱：「不記得在中小企銀開戶」云云。然依上
    開臺灣中小企銀函文檢附之開戶基本資料顯示，被告王偉信
    申辦帳號00000000000號帳戶時，曾檢附身份證及健保卡兩
    種證件，且開戶申請書上之字跡，以肉眼觀之，與其當庭所
    書寫之「王偉信」字跡相似，是以臺灣中小企銀應係被告王
    偉信開戶無誤。況一般人於銀行開戶時，必須與行員交談，
    使銀行行員得以知悉其開戶之意，若非被告王偉信曾向臺灣
    中小企銀行員表達開戶的意思，絕無可能在該行成功開戶。
(三)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意。「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生；且依今日一般人通常之知識、經驗，均應
    知任意提供自己電話SIM卡予無信賴關係之他人使用，易致
    他人藉該電話SIM卡作為不法犯罪之用，本件被告係成年人
    且曾受國民基礎教育，對此應有概括之認識，且可預見其發
    生，竟仍出賣並交付之，顯對電話SIM卡供他人作為犯罪工
    具，亦不違背其本意，足認被告基於幫助犯罪之不確定故意
    。次按行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從
    事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實
    現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助
    者係犯何罪名為必要。本件被告對於其交付上開電話SIM卡
    將幫助犯罪既有所預見，縱被告不知幫助者係犯何罪名，依
    上開說明，被告仍具幫助故意。
(四)此外，復查無其他積極證據證明被告2人乃著手詐騙被害人
    之人，是尚難遽認其等為本件犯行之正犯，但此仍無解於被
    告王偉信提供人頭帳戶及被告甲○○提供電話SIM卡，幫助
    詐欺之犯行。
(五)綜上，被告2人所辯，均屬臨訟卸責之詞，殊無足採，其等
    犯行應堪認定。
二、被告王偉信提供其開立之臺灣中小企銀帳戶存摺、提款卡及
    被告甲○○提供電話SIM卡予他人使用，核其等所為，均係
    幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，被告2人基於幫
    助之犯意而從事構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法
    第30條第2項之規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    96    年    10    月    19    日
                      檢  察  官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    10    月    26    日
                      書  記  官  黃 仲 允
所犯法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
