【裁判字號】    97,拍,395
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第395號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年2月22日、民國95年3
    月6日以附表所示不動產向聲請人所負債務之擔保，設定新
    臺幣（下同）200,000元、100,000元之抵押權，利息按週年
    利率百分之五計算，逾期按每佰元日息壹角正計算其遲延利
    息，詎債務人自96年8月7日起即不支付利息，即視為全部到
    期，計尚欠聲請人新臺幣300,000元，為此聲請准予拍賣抵
    押物，並提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權
    設定契約書、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                  簡易庭法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
