【裁判字號】    97,中簡,473
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第473號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三一一三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒路易威登公司商標之鞋類貳雙，
仿冒固喜歡公司商標之鞋類參雙、背包參個，仿冒巴蕾公司商標
之鞋類參雙、背包陸個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第十行之「或近似於前揭」應刪除外，其餘部分，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
