【裁判字號】    96,上更(二),376
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     96年度上更(二)字第376號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號
公設辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年四月二十日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國96年11月20日執
    行羈押，至中華民國97年2月19日，3個月羈押期間屆滿。嗣
    經第1次延長羈押，至中華民國97年4月19日延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年4月20日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
            刑事第三庭     審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  蔡  紹  良
                                 法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
