【裁判字號】    97,抗,347
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第347號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國九十七年三月十二日裁定（九十七年度聲字第八五四號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所犯原裁定附表編號二所示之詐欺罪
    ，業經原審法院判處有期徒刑四月，後減刑為有期徒刑二月
    確定，為何又與他罪合併定應執行刑六月，此為一案二判，
    爰提起本件抗告云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。而上揭情形，應由該案
    犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項亦定有明文。
三、經查：本件抗告人即受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、
    詐欺二罪，經原審法院先後判處有期徒刑並經減刑為五月、
    二月確定，復據犯罪事實最後判決法院之臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官聲請定其應執行之刑，原法院審核後認聲請為
    正當，定其應執行之刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，經核並無違誤。抗告人
    雖執前詞提起本件抗告，惟原裁定附表所示各罪既均經判決
    確定在案，且合於定執行刑之要件，並經檢察官向原審法院
    聲請定其應執行刑，依上規定，原審法院自應就本件定其應
    執行之刑，尚非抗告人所指一案二判之情形，抗告人本件抗
    告，顯係對法律規定之適用有所誤解（即已執行完畢部分之
    刑期，不會因原審法院之裁定，而又再重覆執行；另詐欺罪
    部分，也不是再判一次有期徒刑六月，此部分執行檢察官均
    會依法處理，不會影嚮受刑人之權益，附予敘明），其抗告
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
