【裁判字號】    96,聲,141
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度聲字第141號
聲  請  人  戌○○
            卯○○
            天○○
            巳○○
            己○○
            申○○
            丙○○
            亥○○
            未○○
                        巷30.
            寅○○
            丑○○
            丁○○
            甲○○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
            酉○○
前列十七人
共同代理人  何志揚律師
相  對  人  美宏開發股份有限公司
法定代理人  子○○（已歿）
相  對  人  辰○○
            午○○
            癸○○
代  理  人  壬○○
相  對  人  辛○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任辰○○為聲請人對相對人等提起本院96年度建上更(一)字第39
號損害賠償之訴時，為被上訴人美宏開發股份有限公司之特別代
理人。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：如主文所示之本院訴訟中，被上
    訴人美宏開發股份有限公司（以下簡稱美宏公司）之法定代
    理人子○○於96年10月7日死亡，該公司並未設置副董事長
    ，亦無常務董事之設置，本應由該公司所有董事推選一人繼
    任董事長，而該公司現任董事為辰○○、午○○、癸○○三
    人，爰聲請選任一人為代理人並命其承受訴訟云云。
二、經查，本件聲請人對相對人美宏公司起訴，請求損害賠償等
    ，惟因該公司之原任法定代理人子○○於96年10月7日死亡
    ，又未能補選法定代理人，有戶籍謄本、公司變更登記表附
    卷足稽，復為相對人癸○○陳述在卷。故聲請人主張，於其
    提起如主文所示之訴時，應為被上訴人美宏公司選定法定代
    理人，以免延遲訴訟，而使之受損害各情，自堪信屬真實。
    自應依其聲請依民事訴訟法選任美宏公司之特別代理人。又
    依公司變更登記事項卡所載，子○○與辰○○均為持股3.40
    0股，為其餘董事持股之二倍，辰○○與午○○復係實際執
    行公司業務，經台灣南投地方法院檢察署92年度偵字第4284
    號起訴書附卷足稽。其對美宏公司之權利，自可為最適切之
    主張，是本院裁定准許聲請人之聲請，而選任辰○○為美宏
    公司之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第l項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
