【裁判字號】    97,上訴,905
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第905號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院中華民國97年1月31日民國96年度訴字第2296號第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署民國96年度毒偵字第3774號
），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經原審法院以94
    年度毒聲字第1006號裁定送強制戒治，於95年11月10日停止
    戒治釋放。另因麻藥、煙毒案件，經本院以83年度上訴字第
    1807號判決判處應執行有期徒刑6年4月確定，復因施用毒品
    案件，經原審法院以88年度訴字第 385號判決判處應執行有
    期徒刑9月確定，與前案之殘刑2年10月26日接續執行，於92
    年 2月25日縮刑期滿執行完畢。詎於前開強制戒治執行完畢
    釋放後之 5年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於96年8月2日採尿前2、3日內某時
    許，在彰化縣永靖鄉○○村○○路 258號住處內，將海洛因
    及甲基安非他命摻入香菸內吸食方式，施用海洛因及甲基安
    非他命1次。嗣於96年8月 2日21時許，為警在上開住處查獲
    ，經警採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，並
    扣得海洛因1包及10小管（合計淨重3.95公克）。
二、案經行政院海案巡防署中部地區巡防局移送台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
      理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第 349條
，定有明文。本件上訴人係民國97年 2月17日收受原審判決之送
達，有送達證書可查，連同在途期間為2日，截至民國97年2月29
日，上訴期間，已告屆滿，乃遲至3月3日始提起上訴，已逾10日
期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之
。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
