【裁判字號】    97,重再,1
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度重再字第1號
再審原告    乙○○
                      29弄1.
訴訟代理人  吳光中律師
再審被告    甲○   即壬○○.
            丁○○ 即壬○○.
            丙○○ 即壬○○.
            己○○ 即壬○○.
            庚○○ 即壬○○.
再審被告    辛○○
再審被告    癸○○
再審被告    戊○
前列三人共同
訴訟代理人  吳瑞堯律師
前列三人共同
訴訟代理人  周思傑律師
上列再審原告因與再審被告等間確認派下權不存在事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件應由甲○、丁○○、丙○○、己○○、庚○○為再審被告壬
○○之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按再審訴訟，實質上為前訴訟之再開及續行。又查本件再審
    訴訟程序因再審被告壬○○死亡而當然停止後，兩造迄未為
    承受訴訟之聲明。
二、茲經本院查明甲○、丁○○、丙○○、己○○、庚○○為再
    審被告壬○○之繼承人，該繼承人應即與再審原告續行本件
    訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
           民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                               法  官  簡 清 忠
                               法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                               書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
