【裁判字號】    97,聲減,285
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第285號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國 95年2月10日犯妨害風化罪，經本
    院以96年度上訴字第447號判處有期徒刑9月（偵查案號：臺
    中地方法院檢察署95年度偵字第4371號），並經最高法院以
    96年度台上字第4853號駁回聲請人之上訴而確定。茲聲請人
    以其犯罪時間在 96年4月24日以前，所犯為刑法第231條第1
    項之妨害風化罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以
    下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金
    折算之標準」，中華民國96年罪犯減刑條例第 9條定有明文
    。查本件受刑人所犯係刑法第231條第1項之妨害風化罪，為
    最重本刑5年以下有期徒刑之罪，經減刑為有期徒刑4月15日
    ，揆諸上開規定，自應由本院於為減刑裁判時，併諭知易科
    罰金折算之標準。又受刑人行為後，刑法第 41條第1項前段
    有關易科罰金折算之標準，業經總統於94年2月2日公布修正
    ，自95年7月1日施行，由「得以銀元1元以上 3元以下折算1
    日，易科罰金」之規定，提高為「得以新台幣1000元、2000
    元或3000元折算 1日，易科罰金」，比較修正前、後刑法第
    41條第 1項前段之規定，修正後之規定，既未較有利於受刑
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應適用受刑人行
    為時即修正前刑法第 41條第1項前段之規定，諭知有期徒刑
    易科罰金之折算標準。
三、應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項、第9條、刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文。
中     華     民     國    97    年   4    月   14    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
