【裁判字號】    97,抗,155
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第155號
再抗告人  丁○○
上列再抗告人因與相對人丙○○、乙○○、戊○○、己○○、甲
○○等人間請求損害賠償事件, 對於中華民國97年3月25日本院
97年度抗字第155號裁定，再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後柒日內，提出委任律師或具律師資格
，並符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為代理人
之委任狀，如未依限補正，即裁定駁回再抗告。
    理  由
一、本件兩造間損害賠償事件，本院係以97年度抗字第155號裁
    定駁回抗告人抗告，當事人若對該裁定聲明不服，應以「再
    為抗告」方式為之，玆再抗告人丁○○對本院上開裁定聲明
    不服，誤以「抗告」方式，仍應認其意在對本院上開裁定再
    為抗告，先予敘明。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，又上開規定依
    同法第495條之1規定，於同法第486條第4項之再為抗告準用
    之。
三、本件再抗告人對本院上述裁定提起再抗告，未依上開規定提
    出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，玆依
    民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466之1第4項規
    定，限再抗告人於本裁定正本送達翌日起7日內，提出委任
    律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，逾期即駁回
    其再抗告。
四、爰依民事訴訟法第466條之1、第495條之1第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
