【裁判字號】    96,訴,1285
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    給付權利金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1285號
上  訴  人
即  被  告  安平灣開發實業有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人台南市政府，因本院96年度訴字第1285號
返還房屋事件，上訴人不服本院97年3月5日所為第一審判決，提
起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣5,048,033元，應徵
第二審裁判費新台幣76,492元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
