【裁判字號】    97,簡,928
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第928號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯意，自民國97年 2
    月3 日凌晨2 時許，提供位於臺南市○區○○路197 號2 樓
    住處作為賭博場所，並提供其所有如附表編號「1」 至「4」
    所示之賭具，由賭客輪流作莊，每1 底為新臺幣（下同）10
    0 元，每1 台為50元為賭注等賭博之方式接續供給賭博場所
    ，並約定每圈收取200 元抽頭金，並由每次自摸者向甲○○
    給付抽頭金50元而營利。嗣於同日凌晨4 時35分許，為警在
    上址查獲施姝君、許玉枝、鄭瑞山、林銘源、胡榮泰、蘇群
    、劉春華、劉增福等人（以涉嫌違反社會秩序維護法部分另
    由臺南市警察局第五分局處理）以麻將賭博財物，並扣得如
    附表所示之物。
二、上揭事實，業據被告於警、偵訊中坦承不諱（參警卷第1 頁
    至第5 頁，偵查卷第6 頁至第7 頁），核與證人即現場賭客
    施姝君、許玉枝、鄭瑞山、林銘源、胡榮泰、蘇群、劉春華
    、劉增福等人於警詢時證述之情節相符（參警卷第6 頁至第
    40頁），復有臺南市警察局第五分局臨檢紀錄表（警卷第41
    頁至第42頁）、扣押筆錄、扣押物品目錄表（警卷第43頁至
    第46頁），並有附表所示之物扣案可資佐證，足徵被告前開
    自白與事實相符。本件罪證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。本院審酌被告不思循正當途徑獲取財物，反僅
    因貪慾圖利，即提供賭博場所，敗壞社會風氣，影響正常之
    社會經濟活動及惟念犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。雖聲請
    人認應量處被告有期徒刑3 月，惟本院認被告固有意圖營利
    ，提供賭博場所之犯行，然並無聚眾賭博（詳如後述），進
    認為聲請人聲請量處有期徒刑3 月尚屬過重，爰量處如主文
    所示，附此敘明。扣案如附表編號「1」 至「4」 所示麻將
    1 副、牌尺4 支、骰子3 顆及位置骰1 顆，均為被告所有，
    且係供本件犯罪使用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。另扣案抽頭金400 元，則為被告因本案犯罪所
    得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款規定併宣告沒收。另
    扣案麻將1 副（含牌尺4 支、骰子3 顆及位置骰1 顆）並非
    被告所有，為賭客施姝君所有，業據施姝君於警詢中證述明
    確（參警卷第8 頁），依法自不得宣告沒收。
四、聲請簡易判決處刑意旨另認：被告除前揭已論罪科刑之供給
    上址房屋作為賭博場所犯行外，尚有聚集施姝君、許玉枝、
    鄭瑞山、林銘源、胡榮泰、蘇群、劉春華、劉增福等人在該
    址賭博財物之行為，因認被告涉犯刑法第268 條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪嫌等語。經查：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。復按認定不利於被告之
    事實，須依積極證據，茍積極之證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據，最高法院著有30年上字第816 號判例意旨甚明。
  (二)本件公訴人認被告涉有上開意圖營利聚眾賭博罪嫌，無非係
    因被告於警詢中自白不諱，核與參與賭博之施姝君等人於警
    詢時陳述之情節相符資為論據。惟被告於警詢中已明確供稱
    ：（施姝君等8 人是由何人聯絡前往打麻將？）是大家聚餐
    完畢共同合議打麻將等語（參警卷第4 頁），是以被告並未
    自承尚有聚集賭客於該址賭博之行為，公訴人謂被告於警詢
    中業已自白此部分犯行，自有未合。且查本案當場查獲之賭
    客施姝君等人，除於警詢中未供述經由被告聚集始前往該處
    賭博之明確指證外，其中劉春華甚而供述係另一賭客劉增福
    提議打牌等語（參警卷第34頁），是以自難僅憑賭客施姝君
    等人經警於被告前開所供給賭博場所查獲之情事，逕認被告
    除前開已論罪科刑之部分外，尚有被訴之聚眾賭博犯行。
  (三)此外，復查無其他積極證據足資證明被告確有公訴人指訴之
    聚眾賭博犯行，此部分應屬不能證明被告犯罪，惟若成立犯
    罪，則與前揭論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，故本院不另為無罪之諭知，附予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
              刑事第十三法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附表：
┌──┬─────────┐
│編號│扣案物品名稱及數量│
├──┼─────────┤
│ 1  │麻將1副           │
├──┼─────────┤
│ 2  │牌尺4支           │
├──┼─────────┤
│ 3  │骰子3顆           │
├──┼─────────┤
│ 4  │位置骰1顆         │
├──┼─────────┤
│ 5  │抽頭金400元       │
└──┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
