【裁判字號】    94,重訴,252
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重訴字第252號
原      告  助和建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許世烜律師
被      告  大地開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        巷10.
上列當事人間請求確認所有權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年五月二日上午十一時
四十分，在本院第十八法庭為言詞辯論期日。
原告應於收到本裁定七日內就被告九十七年四月八日（本院收文
章為九十七年四月九日）之答辯狀之內容提出書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
