【裁判字號】    97,簡,641
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第641號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2885號），本院判決如下：
    主  文
己○○、乙○○、甲○○、丙○○、戊○○、丁○○、庚○○在
公眾得出入之場所賭博財物；己○○處罰金新台幣壹萬伍仟元，
乙○○、甲○○、丙○○、戊○○、丁○○、庚○○各處罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、己○○、乙○○、甲○○等三人，於民國97年2月14日中午1
    2時許起，在臺南縣玉井鄉竹圍村138號對面檳榔攤公眾得出
    入之場所，以撲克牌賭「大老二」，最先將手中牌打完者為
    贏家，最輸付新台幣（下同）50元，次輸者付30元，以此方
    式賭博財物。另丙○○、戊○○、丁○○、庚○○等四人，
    則於同日下午5時許起，於上開公眾得出入之場所，以麻將
    為賭具，每底50元，每臺20元，最先胡牌者為贏家，以此方
    式賭博財物。嗣於同日晚上7時30分許，在上址為警當場查
    獲，扣得賭具撲克牌1付、麻將牌1付、牌尺4支及賭檯上之
    賭資1760元。案經台南縣警察局玉井分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告己○○、乙○○、甲○○、丙○○、戊
    ○○、丁○○、庚○○等於警詢及偵查中自白不諱，核其等
    所供情節悉相符合，並有扣案如附表所示之物足稽，足徵被
    告等上開任意性自白確與事實相符。本案事證明確，被告等
    犯行堪予認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。爰
    審酌被告等於公共得出入之場所賭博財物，敗壞社會風氣，
    然渠等賭博下注以及輸贏金額非鉅，暨其等犯罪手段、所生
    危害、參與程度、犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。末查扣案如附表所示之物，均依刑法第266條第2項
    之規定諭知沒收。至於方型折合桌1張、塑膠椅3張、牛皮紙
    1張並非當場賭博之器具，且亦非被告等所有之物，業具渠
    等供述在卷，爰不另為沒收之諭知，併附敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第266條
    第1項前段、第2項、第42條第3項、刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否沒收之。
附表：
撲克牌1付、麻將牌1付、牌尺4支、賭資新台幣1760 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
