【裁判字號】    97,簡,887
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第887號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告固已坦認犯行，態度尚佳，而竊得之物，依被害
    人所稱價值約新臺幣三千餘元，被害人損失不大，惟被告有
    毒品及竊盜等前科，素行不佳，且正值年輕力盛，竟不思以
    正途取財，另由被告犯案時，尚有餘力以自小客車代步，足
    見被告並非飢寒交迫，係因好逸惡勞，而起盜心，且犯後迄
    未賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
