【裁判字號】    97,聲減,263
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第263號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月29日犯過失傷害罪，經本
    院以95年度交簡字第2435號（偵查案號：臺灣臺南地方法院
    檢察署95年度調偵字第637號），判處拘役二十日確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
