【裁判字號】    97,簡,1090
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1090號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2129號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經台灣士林地方法院95
    年度士簡字第1155號判處有期徒刑2月確定，於96年3月2日
    易科罰金執行完畢。嗣乙○○雖預見提供自己帳戶交付予不
    相識之人使用，足供幫助他人或犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所
    得財物，竟仍不違背其本意，基於幫助恐嚇取財之不確定故
    意，於96年10月上旬在臺北縣淡水鎮○○里○○路32號「竹
    圍派出所」對面之統一超商處，將其於中國信託商業銀行城
    北分行帳號00000-0000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼，
    以新臺幣（下同）3,000元之代價販賣與真實姓名年籍不詳
    之成年男子，以供該人士掩飾或隱匿財產犯罪所得之財物。
    嗣於同年10月21日晚間10時許，由購得帳戶集團中一女子匿
    名上網與甲○○聊天並互約見面，旋由該犯罪集團另一名男
    子致電甲○○，要求其操作提款機以查驗身分，查驗後即要
    求甲○○存入現金方可消除該帳戶，並對其恫稱，若未作好
    銷帳程序，就要以竹聯幫之身分找其或其家人算帳等語，致
    甲○○心生畏懼，而於翌（22）日上午某時許前往臺南市○
    ○路○段159號「中國信託商業銀行臺南分行」自動櫃員機
    處，分別將12,000元、29,000元匯入乙○○前揭帳戶；將84
    ,000 元匯入謝仁和（另併由臺灣板橋地方法院審理）所有
    中國信託商業銀行板橋分行帳號0000000000000000號帳戶內
    。嗣甲○○不甘受害，報警處理，始循線查獲上情。案經臺
    南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，復經被
    害人甲○○於警詢中指述綦詳，並有前揭帳戶歷史交易查詢
    資料乙份及被害人匯款之客戶交易明細表2紙附卷可稽，綜
    上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條、第346條第1項之幫助恐嚇取
    財罪。被告係基於幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，
    依刑法第30條之規定，按正犯之刑減輕之。被告有上開刑之
    科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應予以加重其刑。並依先加後減原則
    加減其刑。爰審酌被告為貪一己之私利，而將帳戶出售予犯
    罪集團供恐嚇取財之匯款使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯
    罪集團得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序、社會治安，並造成本案被害人財產上重大損害
    ，犯罪手段影響社會經濟秩序，但犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至公
    訴人雖請求本院判處被告有期徒刑二月，然本院審酌恐嚇取
    財罪之法定刑，及被告為累犯等一切情況，仍認應判處主文
    所示之刑為當，併附敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1、3項，刑法第30條、第346條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀並
    附繕本敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
