【裁判字號】    97,聲,590
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97年度聲沒字第
109號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點壹捌公克
），沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺南市警察局第一分局報告經扣案之第
    一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.18公克），係被告甲○○
    於本署95年度毒偵字2790號毒品危害防制條例案件中所查扣
    之毒品，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，扣案之海洛因1包（淨重0.18公克），經法務部調查
    局鑑定結果含第一級毒品海洛因成分，此有該局95年12月6
    日調科壹字第09523044440號鑑定通知書在卷足參（見95年
    度毒偵字第2790號卷第12頁），是扣案之海洛因1包係屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品；又該
    毒品包裝袋，因有毒品黏附其上，與該毒品已無法分離，應
    與上開毒品一併宣告沒收。是聲請人上開聲請與首開規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文所示，並依法諭知銷燬之。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
