【裁判字號】    97,簡,827
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第827號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2679號），本院判決如下：
    主文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，並基於反覆實行之犯意，自民
    國九十六年十二月中旬起，提供其位於臺南縣歸仁鄉○○○
    路八七號之處所作為公眾得出入之賭博場所，並裝設傳真機
    及電話，供不特定人以傳真或電話簽賭香港六合彩，其賭博
    方式是以港式之「二星」（即簽中所開出之號碼二組）、「
    三星」（即簽中所開出之號碼三組）及「臺號二字」（即簽
    中所開出之號碼末碼）等方式供人簽賭，並約定每簽「二星
    」一支賭資為新臺幣八十元、「三星」一支賭資為七十元，
    「臺號二字」一支賭資為八十元，所簽賭之號碼須核對每星
    期二、四、六香港六合彩開獎號碼決定輸贏，簽中「二星」
    可得彩金五千七百元，「三星」可得彩金五萬七千元，「臺
    號二字」可得彩金依據倍數最少九百元，最多二千元，未簽
    中者，所繳賭資全歸組頭甲○○所有。迄至九十七年二月一
    日下午一時五十分許，經警在上開地點搜索，並扣得如附表
    所示之物，因而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)扣案傳真機一部、六合彩手冊一本、開獎紀錄單一張、六合
    彩倍數表一張、簽單三張及帳單六張。
  (三)現場照片十二幀。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段普通賭博
    罪、同法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博場所罪，及
    同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告自九十六年十二月中旬
    起至九十七年二月一日止，自任組頭，先後多次接受賭客下
    注簽賭之犯行，本質上係基於反覆實施同一種犯罪行為之犯
    意，參照最高法院九十五度台上字第一０七九號判決揭櫫之
    意旨：「按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是」，評價上應認僅
    成立一罪，即學理上所稱「集合犯」。聲請簡易判決處刑意
    旨雖認被告多次與賭客對賭，均係基於一個賭博犯意之決定
    ，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一接續行為
    。惟按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年台上字第
    三二九五號判例可資參照）。而被告於每次開獎後，該次賭
    博目的即已達成，其前後多次開獎前所為收受簽賭之行為，
    並非無法分別評價，與前述所謂接續犯概念不同，聲請意旨
    漏未斟酌此點，所認尚有未洽。又被告於每一次開獎日接受
    賭客下注簽賭之行為，均同時觸犯上開普通賭博、意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博三罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從一較重情節之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨雖漏未論及意圖營利供
    給賭博場所罪，然此部分與已起訴並經論罪部分有想像競合
    犯之裁判上一罪之關係，本院自應併予審酌。爰審酌被告前
    有賭博前科，再犯相同之罪，顯然未能知所警惕，且聚眾滋
    賭以謀利，破壞社會善良風俗，助長社會僥倖之氣，殊為不
    該，惟被告經營時間尚短，危害非鉅，犯後尚知坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案如附表所示之物，為被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條，刑法第二百六十六條第一項前段、第二百
    六十八條、第五十五條、第三十八條第一項第二款，第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表
┌──┬─────────┬──┐
│編號│扣押物名稱        │數量│
├──┼─────────┼──┤
│一  │傳真機            │1台 │
├──┼─────────┼──┤
│二  │六合彩手冊        │1本 │
├──┼─────────┼──┤
│三  │開獎紀錄單        │1張 │
├──┼─────────┼──┤
│四  │六合彩倍數表      │1張 │
├──┼─────────┼──┤
│五  │簽單              │3張 │
├──┼─────────┼──┤
│六  │帳單              │6張 │
└──┴─────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
