【裁判字號】    97,聲,625
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第625號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條
    例等案件，經先後判決如附表所示之刑確定在案（詳如附表
    所載），依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。查本件受刑人因附表所示等罪，經本院及臺灣
    彰化地方法院先後判處如附表所示之刑，並經分別確定在案
    。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，認其聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又刑法第41條第1 項易科罰金之規定，
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之，同條第2
    項亦有明文規定，故依反面解釋，如應執行之刑逾6 月者，
    即無從諭知易科罰金，經查受刑人所犯如附表編號2 之罪，
    嗣雖經減刑為有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準，
    惟其所犯如附表所示之數罪，經本院審認其應執行之刑已逾
    6月，自不在得易科罰金之列，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
