【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14829號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年四月二十日起延長羈押
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必
要，經於中華民國97年1月20日將其收押，茲本院以前項情形仍
然存在，認被告有繼續羈押之必要。特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      4    月    14   日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  陳振謙
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
