【裁判字號】    97,簡,1041
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1041號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2614號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載如附件，另補充如下：本案業據證人即告訴人於警詢及偵
    查中證述翔實一致，並有診斷證明書一紙附卷可稽。被告雖
    曾否認犯罪，辯稱：「案發當時我未與告訴人發生口角並毆
    打他」及「現場沒有目擊證人」（見警卷第1頁，偵查卷第4
    頁），然其已坦承當時「有發生口角，因一時氣憤有握拳毆
    打告訴人左嘴角一拳」及「我覺得這不是很大的傷害，我不
    是很惡意的傷害告訴人」等語，已可認定被告確有實施傷害
    犯行。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有脫逃、侵占、竊盜等刑事前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽（見本院卷第
    3至5頁），及其犯罪動機、目的、手段，僅因他人機車拖吊
    一事生有誤會，即動手毆打告訴人以及對告訴人所造成之傷
    害，告訴人亦表示不願意和解及撤回告訴（見本院卷第6頁
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
