【裁判字號】    92,訴,900
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               92年度訴字第900號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    原住台南縣.
指定辯護人  乙○○  本院公設辯護人
被      告  甲○○
選任辯護人  曾仁勇律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國93
年2月19日所為之刑事判決正本有誤寫，依職權裁定更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄關於被告丙○○「民國五十年十月三十日生
」之記載，應更正為「民國五十五年十月三十日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決正本當事人欄關於被告丙○○出生年月日之記載
    ，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                 刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                   法  官  林欣玲
                                   法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
