【裁判字號】    96,訴,1575
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1575號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字
第907號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯私行拘禁罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴傷害部分公訴不受理。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭依上開修正公布施行之刑
      事訴訟法規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
      先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454
      條之規定，刑事訴訟法第310條之2定有明文。本件經合議
      庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰依照前開法
      律規定，準用刑事訴訟法第454條為判決書之製作，先予
      敘明。
貳、實體事項
  一、有罪部分（即被告被訴刑法第305條之恐嚇危害安全罪及
      同法第302條第1項剝奪行動自由罪部分）：
  （一）本案有關此部分犯罪事實、證據及應適用之法條除引用
        檢察官起訴書之記載（如附件）外，並就證據部分補充
        記載：被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院
        97年3月31日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
  （二）核被告所為分別係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪及
        同法第302條第1項之私行拘禁罪。被告所犯上開犯行間
        ，犯意各別，行為互異，罪質互殊，應分論併罰。爰審
        酌被告犯行之動機、手段、對告訴人丙○○造成之身體
        、心靈傷害，及其犯後坦承犯行之態度，並與告訴人達
        成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
        易科罰金之折算標準暨定應執行刑，及諭知易科罰金之
        折算標準。
  （三）扣案之電線1條及短刀1把等物，雖為供被告為前開犯行
        所使用之物，惟被告否認為其所有，並稱在告訴人丙○
        ○住處所拾獲先將短刀放置在其被包內等語，並據告訴
        人丙○○稱短刀為被告自其背包內取出，電線則是客廳
        檯燈之電線等語相符，故難以證明上開扣案物品為被告
        所有，故不另為沒收之諭知，附此說明。
  二、不受理部分（即被告被訴刑法第277條第1項之傷害罪部分
      ）：
  （一）公訴意旨另以：被告乙○○基於傷害他人身體之故意，
        徒手及持凳子、垃圾桶等物毆打告訴人丙○○，致丙○
        ○受有頭部外傷併頭皮血腫、臉部擦傷、雙側手腕挫傷
        、左腰挫傷等傷害，因認被告此部分所為係犯刑法第27
        7條第1項之傷害罪等語。
  （二）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
        告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第30
        2條至第304條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
        法第238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明
        文。
  （三）查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意
        旨認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第28
        7條前段之規定，須告訴乃論。告訴人與被告2人已達成
        調解協議，告訴人並具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份
        在卷為憑，依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
        知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條、第303條第3款、第307條，刑法第
302條第1項、第305條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第302條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
