【裁判字號】    96,婚,382
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第382號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                        路17.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國97年3月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國94年8月26日在大陸地區結婚，夫妻
    感情原本融洽，但回台灣未久，兩人感情即慢慢惡化，被告
    經常離家出走，不理家務，經親友勸告無效，至95年2月中
    被告又離家，經原告於95年3月3日至派出所報失蹤。按夫妻
    互負同居義務，為民法第1001條所明定，為此提起本件訴訟
    ，請求被告履行同居義務，並聲明：如主文所示。
三、得心證之理由：
(一)按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。經依戶籍法為結婚
  之登記者，推定其已結婚。現行民法第982條定有明文。以此
  ，依現行民法規定，結婚以有公開儀式及二人以上證人即為已
  足，至於結婚登記，僅具推定結婚之效力，縱未辦理結婚登記
  ，倘能證明男女雙方已有公開儀式及二人以上證人，自已符合
  結婚要件。查兩造於94年8月29日於大陸地區福州市結婚，此
  業據原告提出經福建省福州市公證處公證、並經財團法人海峽
  交流基金會認證之結婚公證書為據，此有公證書、證明書、結
  婚公證書各1紙為證，且被告嗣後復以原告配偶身分申請入境
  ，經核准後於95年2月5日入境，此有本院向內政部入出國及移
  民署調閱被告之入出國日期證明書、大陸地區人民進入台灣地
  區旅行證申請書、大陸地區人民進入台灣地區保證書在卷足憑
  。是兩造於94年8月29日結婚，應堪認定；雖原告主張兩造係
  於94年8月26日結婚，尚與上開結婚公證書之日期不符，應以
  結婚公證書所載日期為準，惟此尚無阻兩造結婚之事實。又本
  件原告就兩造結婚之事雖未辦理結婚登記，此有原告所提戶籍
  謄本附卷供參，且經本院向原告戶籍所在地之戶政事務所調閱
  結婚登記資料，亦查無兩造之結婚相關登記資料，有台南市安
  南區戶政事務所96年5月11日南安戶字第0960002264號函附卷
  可稽，然兩造結婚之事實，業經認定，縱原告嗣未依戶籍法辦
  理結婚登記，亦無礙於結婚之效力。據此，本件兩造業已結婚
  ，應可採信。
(二)原告次主張被告於婚後不久即離家，經伊於96年3月3日至派出
  所申報失蹤，惟被告迄今未回等事實，此復據原告提出受理大
  陸地區人民行方不明人口案件登記表1紙為據，並經證人林彥
  仁證述：「我與原告在一起工作，我去原告的家起先有看到被
  告，約兩造結婚一個月後，我就沒有再看過被告，被告就沒有
  再回來過，應該也沒有聯絡，原因為何我不知道。」及證人吳
  明毓證以：「我常常去原告家裡泡茶，被告為何會離家，我不
  知道，被告離家之後就沒有再回來。」綜此，原告主張之事實
  ，亦堪認定。
(三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
  限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻
  關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由
  ，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度上字第2129號、19
  年度上字第2693號判例意旨參照）。查本件被告離家不回，拒
  不與原告履行同居義務，已如前所認定；且本件亦無證據足認
  被告拒絕履行同居義務為有正當理由，從而原告本於現存之夫
  妻關係，依民法第1001條規定請求被告履行同居義務，核無不
  合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，應附具繕本並繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
