【裁判字號】    97,簡,864
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第864號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4098
號），本院訊問被告二人後，被告二人均自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，逕行判決處刑如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，減為
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌壹包及賭資新臺幣佰肆拾玖萬柒仟元，均沒收。
乙○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，減為
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之天九牌副、骰子粒及賭資新臺幣肆佰柒拾肆萬伍仟貳
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○基於賭博之犯意，於民國九十六年二月二十二日晚上
    八時許，在余明宗（經本院另案判處有期徒刑一年，減為有
    期徒刑六月）所承租供不特定多數人出入之臺南縣永康市○
    ○路四八巷三號倉庫，以余明宗所有之撲克牌為賭具，賭博
    財物。
  (二)乙○○基於賭博之犯意，於九十六年二月二十二日晚上七時
    許，在余明宗（經本院另案判處有期徒刑一年，減為有期徒
    刑六月）所承租供不特定多數人出入之上址倉庫，以余明宗
    所有之骰子、天九牌為賭具，賭博財物。
  (三)嗣經警於同日晚上八時二十分許，在上址當場查獲，並在上
    開賭博場所，扣得甲○○當場賭博之器具撲克牌一包及其所
    有之賭資新臺幣（下同）三百四十九萬七千元；乙○○當場
    賭博之器具天九牌三副、骰子三粒及其所有之賭資四百七十
    四萬五千二百元。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○二人於本院審理中之自白。
  (二)搜索扣押筆錄一件、現場照片十二張、現場圖一件。
  (三)扣案之撲克牌一包、天九牌三副、骰子三粒及被告甲○○所
    有之賭資三百四十九萬七千元、被告乙○○所有之賭資四百
    七十四萬五千二百元。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告甲○○、
    乙○○於本院訊問時，均表明願受新臺幣六千元罰金刑之判
    決（見本院卷第五七頁），本院審酌被告甲○○、乙○○之
    品行、犯罪動機、目的、犯罪後態度等一切情狀，在如被告
    二人求刑之範圍內，對被告二人各量處如主文第一、二項所
    示之刑，且被告二人之犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款之規定，應依法減刑後，諭知易服勞役之折算標準。扣案
    之撲克牌一包及天九牌三副、骰子三粒分別為被告甲○○、
    乙○○當場賭博之器具，業據被告甲○○、乙○○分別供明
    在卷（見本院卷第五四頁），不問是否屬於被告二人所有，
    均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。另扣案
    之被告甲○○所有之賭資三百四十九萬七千元、被告乙○○
    所有之賭資四百七十四萬五千二百元，則應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於被告甲○○、乙○○二人表明願受科刑之範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，
    被告二人均不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決
    送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
