【裁判字號】    97,簡,1120
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1120號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3053號），本院判決如下：
        主  文
戊○○、丙○○、丁○○、乙○○、甲○○○在公共場所賭博財
物，戊○○、丙○○各處罰金新臺幣壹萬伍仟元，丁○○、乙○
○、甲○○○各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹付、骰子參顆及賭資現金新臺
幣捌仟伍佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。並於犯罪事實更正：由戊○○持所發之牌2
    張，另4人各持所發之牌2張為閒家，與莊家戊○○對賭，以
    撲克牌2張比大小決定輸贏，‧‧‧同日9時許，適戊○○在
    該賭場作莊家，與丙○○、丁○○、乙○○、甲○○○在該
    處賭博財物‧‧‧並扣得在賭台處之之賭資共計8500 元。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第四十二條第三項前段、第二百六十六條第二項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
