【裁判字號】    97,簡,203
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第203號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團為掩
    飾不法行徑，避免執法人員查緝，經常利用他人存款帳戶掩
    人耳目，竟仍基於詐欺取財之未必故意，於民國九十六年七
    月十八日前某日，在臺中縣霧峰鄉○○路六十七巷二十一號
    住處，透過網路電話方式，任意將其不知情之女兒盧虹君，
    向臺灣銀行霧峰分行所開立之帳號000000000000，提供予真
    實姓名不詳，綽號「小盧」之女子使用。嗣該名女子或其同
    夥乃經由網路與黃寶嬋聊天，佯稱其在香港六合彩公司任職
    ，有開獎內線消息，要求黃寶嬋投資，以斷絕臺灣組頭云云
    ，致黃寶嬋陷於錯誤，依指示先後於九十六年七月十八日在
    臺新銀行臺南分行匯款新臺幣二萬元，及於九十六年七月二
    十日在臺灣銀行臺南分行匯款三萬七千五百元至甲○○所提
    供之上開帳戶內。甲○○並於九十六年七月十八日及同年七
    月二十三日將帳戶內之贓款提領出後，交付予真實姓名不詳
    ，自稱「黃小姐」之女子。嗣因黃寶嬋發覺受騙，始報警循
    線查悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)被害人黃寶嬋指訴。
  (三)證人盧虹君證述。
  (四)以盧虹君名義向臺灣銀行申請帳號000000000000之開戶查詢
    、存摺交易往來明細、被害人黃寶嬋於臺新銀行臺南分行及
    臺灣銀行臺南分行各匯款二萬及三萬七千五百元之匯款憑據
    。
  (五)衡諸詐騙集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，多年來已
    廣為平面及電子媒體所揭露，以被告之年齡、智識及社會生
    活經驗，隨意提供帳戶予素未謀面，毫無交情之不詳人士使
    用，實有違常情。況且，帳戶一經開立，在社會金融交易秩
    序中，即需責無旁貸地擔負起保管與正當使用之責，俾使金
    融交易秩序得以維護，此乃生活在此社會中之每一人均需背
    負之社會責任，否則，任何人申請設立帳戶後，皆恣意丟棄
    或交付予他人使用，終將使金融交易秩序陷於混亂，對整體
    社會經濟層面之衝擊及影響，誠可謂係巨大，此應為參與金
    融交易者於申請設立帳戶之初，即應有之認知，被告亦應無
    不知之理，是被告違反常理，恣意提供帳戶之行為，難謂毫
    無詐欺之認識。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    聲請簡意判決處刑意旨雖認被告係犯詐欺取財罪之幫助犯，
    惟被告不僅提供帳戶供他人使用，更進而提領贓款，已參與
    構成要件之行為，參照最高法院四十九年台上字第七十七號
    判例意旨「刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯
    資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪
    事實之一部，已參與實施即屬共同正犯，應論以正犯」。聲
    請意旨漏未斟酌此點，是其所認尚有未洽。被告與綽號「小
    盧」之女子，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。被害人黃寶嬋於受一次詐騙後，分二次匯款，被告
    因而於短時間內有二次提款贓款之行為，是被告此二次行為
    ，應認係為完成一次詐欺取財之數個舉動，屬接續犯。爰審
    酌被告提供帳戶供非法之徒使用，並進而提款，使被害人損
    失共五萬七千五百元，固屬不該，惟被告尚無前科，素行良
    善，且犯後已與被害人和解，被害人並表示不再追究，有和
    解書一紙在卷可稽等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次因一
    時失慮而罹刑章，且被告犯後已深表悔意，並賠償被害人損
    失，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、併案意旨以：甲○○預見出賣或出借金融帳戶供他人使用，
    該帳戶將可能淪為他人用以行詐欺犯罪之工具，仍基於縱使
    有他人持其提供之金融帳戶以詐欺取財，亦不違背其本意之
    幫助詐欺之犯意，於九十六年七月十八日前某日，在不詳地
    點，將其女兒盧虹君所有之臺灣銀行霧峰分行帳號00000000
    00000號帳戶之存摺、金融卡及密碼交由不詳詐欺集團，幫
    助詐欺集團利用此帳戶詐取他人財物。嗣該詐欺集團成員即
    意圖為自己不法之所有，以電話向王全義佯稱：參加抽獎獲
    得高額獎金，惟需匯款繳交稅金方得領獎等語，使王全義誤
    信為真，而於九十六年七月十七日及同年月二十三日，匯款
    二次共計十萬元，至盧虹君之前開帳戶中。甲○○此部分犯
    行，與前揭論罪科刑間，係屬提供相同帳戶與詐欺集團，為
    同一犯罪事實，為前開起訴效力所及，依法不得重複提起公
    訴，應併辦審理之。然依被告甲○○所辯，其不僅提供帳戶
    供他人使用，且數次提領款項等語，顯見被告並非僅有單純
    為一次提供帳戶之幫助行為，而係分擔正犯之部分行為。而
    以本案與併案為不同之被害人，顯有二次詐欺行為，難認為
    同一犯罪事實，且又無裁判上一罪之關係，本院自無從一併
    加以審理，宜退由檢察官另行處理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一之一條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內，以書狀並附繕本，向
    本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
