【裁判字號】    97,聲減,265
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第265號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名韋智懷
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第1454號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號「1」 所列之犯罪所處之刑，減為有期徒刑
月，與附表編號「2」 、「3」 、「4」 所列之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表編
    號「1」 所示之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號「2」 、「3」 、「4」 已依本條例所減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
