【裁判字號】    97,補,130
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第130號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件係於非財產上之訴並為財產上之請求，應徵收第
一審裁判費新台幣壹萬捌仟捌佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
