【裁判字號】    97,抗,45
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度抗字第45號
抗  告  人  甲○○
                        之1
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定強制執行事件，對於中華民國96年12月11日本院臺南簡易庭96
年度票字第8211號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例足資參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出系爭本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。
三、抗告意旨雖略以：抗告人就相對人主張之債權金額部分尚有
    疑義，應未積欠如此高額債務。為此，請求廢棄原裁定等語
    。惟查：本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定
    及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要
    件是否具備，以審查強制執行許可與否而已，並無確定實體
    上法律關係存否之效力。因此，抗告人前揭所稱即使屬實，
    亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    要非於本件非訟程序所得加以審究。從而，原審為許可強制
    執行之裁定，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢
    棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
                  民事第三庭    審判長法  官  蔡美美
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
