【裁判字號】    96,重附民,48
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    台灣中油股份有限公司原名中國石油股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  乙○○
附民被告    甲○○
            丙○○
上列被告因民國96年度重附民字第48號損害賠償案件，經原告提
起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其
審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月     14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
