【裁判字號】    97,聲減,261
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           97年度聲減字第261號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年聲減字第114號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表
編號貳所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1所列日期犯詐欺罪，經判處
    有期徒刑4月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民
    國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號2所示已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於沒收不在減刑範圍之內，應
    照原判決執行。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項，刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
