【裁判字號】    97,簡,1124
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1124號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第101號），被告於本院審理程序中自白（97年度易
字第186號）本院認應以簡易判決處刑：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充下列事項外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實更正：甲○○因竊盜案件分別經法院判處有期徒刑
    1年10月、10月，應執行有期徒刑2年6月，再與另一竊盜案
    件經判處有期徒刑8月接續執行，於95年9月15日縮短刑期假
    釋出獄，於96年6月27日假釋未經撤銷，視為執行完畢。
  (二)證據部分補充：甲○○於本院中之自白。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
