【裁判字號】    97,易,289
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第289號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣嘉義看守所附設勒戒所觀察、
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
147 號），被告等就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，甲○○有期徒刑伍月
，丙○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之鐵鎚、老虎鉗、美工刀片各一支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與丙○○二人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國九十六年十二月三十日中午十二時三十分許，騎
    乘車號ＴＨ─○○三號機車前往臺南縣白河鎮內角里陸軍二
    九八旅「內角營區」之訓練場地內，趁無人注意之際，由丙
    ○○在旁把風，甲○○則持其所有、客觀上可供兇器使用之
    鐵鎚、老虎鉗、美工刀片各一支，敲開該營區內之電箱開關
    ，將電線拆下，綑綁在上開機車後輪胎上，發動機車後，與
    丙○○共同將電線內之銅線抽出，惟尚未得手之際，即為該
    營區執行站哨勤務之士兵晃謙、魏廷翰發覺報警，警方據
    報到場後，當場逮捕丙○○，並扣得甲○○、丙○○來不及
    竊取得手之電線十五公分及銅線五公尺（業已發還所有人乙
    ○○）及甲○○所有供其行竊所用之上開鐵鎚、老虎鉗、美
    工刀片各一支，甲○○則趁隙騎乘上開機車逃逸。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)被告丙○○於偵審中之自白。
  (三)證人乙○○於警詢之證述。
  (四)證人晃謙於警詢及偵查中之證述。
  (五)證人魏廷翰於偵查中之結證。
  (六)贓物認領保管單一件、現場照片七張。
  (七)扣案之甲○○所有供其行竊所用之上開鐵鎚、老虎鉗、美
    工刀片各一支。
三、核被告二人所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項
    第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告二人就上開犯行，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又被告二人著手
    竊取電線，因遭人發覺而未得逞，為未遂犯，應依刑法第二
    十五條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告二人四肢健全，
    具謀生能力，竟不思正途，隨意竊取他人之財物，毫無尊重
    他人所有物之體認，欠缺法紀觀念，且被告甲○○前於九十
    六年間曾因放火案件，經法院判處有期徒刑一年二月、緩刑
    三年確定，現仍於緩刑期間，竟不知約束自身行為，再度犯
    下本罪，惡性非輕；被告丙○○則曾於八十六年間曾因恐嚇
    案件，經法院判處有期徒刑三月確定，並於八十六年十月十
    三日執行完畢，素行不佳，兼衡被告二人於本案參與之程度
    、智識程度、職業、家庭狀況，及被告甲○○犯罪後始終坦
    承犯行、被告丙○○起初否認犯行，於證人晃謙、魏廷翰
    到庭作證明確後，才坦承犯行等一切情狀，分別對被告二人
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    被告甲○○用以行竊之鐵鎚、老虎鉗、美工刀片各一支，應
    依法宣告沒收。另扣案之十字起子一支、手搖吊車一個，並
    非被告甲○○、丙○○二人行竊所用之工具，僅係被告甲○
    ○當時身上所背袋子內裝之工具，無證據證明與本件竊盜犯
    罪有何關聯性，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第二項、第一項第三款、第
    二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
