【裁判字號】    96,訴,1091
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1091號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃厚誠律師
上列被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於
民國97年2月11日以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第
1項第1款情事，認有羈押之必要，執行羈押，茲經核被告經審訊
，雖已坦承犯行，惟其於本院審理中，係經通緝到案，故其刑事
訴訟法第101條第1項第1款之事由仍然存在，應提出新臺幣6萬元
之保證金，以代替羈押之執行，以確保日後到庭審訊，爰依刑事
訴訟法第110條、第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第13庭  審判長法  官  張維君
                                    法  官  蔡直青
                                    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
