【裁判字號】    97,簡,664
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第664號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第482號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體
、地方自治團體或社區，提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束。
    事    實
一、甲○○於民國96年12月14日下午12時45分許，騎乘車牌號碼
    H2V－012號重型機車，行經臺南市○區○○路368號「豐展
    建設公司」新建工地，因見豐展建設公司所有之鐵管支撐架
    20支（計值新台幣3000元）置於該工地2樓無人看管，竟意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手進入該工地，
    下手行竊，得手後，將該20支鐵管支撐架以鐵線綁成一綑，
    欲搬到騎乘之上開機車上時，為豐展建設公司經理乙○○發
    覺並報警，當場查獲。
二、案經臺南市警察局第一分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官聲請依簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實有以下證據可資證明：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白。
    (二)證人豐展建設公司經理乙○○警詢證述。
    (三)當場查獲扣案之鐵管支撐架一綑（20支）。
    (四)現場照片一張
    (五)贓物認領保管單一紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。按竊盜
    罪既遂未遂之區別，應以行為人已否將所竊之物移置於自己
    實力支配下為標準。若已將他人財物移歸自己實力支配之下
    ，其竊盜行為已完成，自難因贓物尚未搬離現場，而謂為竊
    盜未遂（最高法院49年台上字第939號判例、84年台上字第
    4127號判決意旨參照）。本件被告於警詢供述：「因我是粗
    工，所以知道工地都有鐵管支撐架，我竊取20支，我用鐵線
    將20支綁成一綑。」、「我將綁好的鐵管支撐架準備要搬到
    重機車上時，被現場人員乙○○發現報警處理」等語（警卷
    第2頁），核與證人乙○○警詢時證述：「我於12時30分吃
    完飯後返回工地．．．．剛好發現一男子甲○○騎乘重機車
    H2V-012號停在工地旁，下車往工地裡面走，我看見未打草
    驚蛇，看他要做何事，不久於12時50分許看見該男子甲○○
    從2樓下來手抱鐵管支撐架20支綁一綑拿至重機車H2V-012號
    腳踏板上準備離開，被我看見當場攔下報請警方人員處理」
    等語（警卷第5頁）相符，則上開工地現場20支鐵管既已為
    被告以鐵線綁成一綑，並搬運至所騎乘之機車腳踏板上，縱
    尚未離開現場，該20支鐵管顯然已置於被告實力支配之下，
    而屬竊盜既遂，檢察官認為竊盜未遂，尚有未洽。另按訊問
    被告應先告知犯罪嫌疑及所犯所有罪名，罪名經告知後，認
    為應變更者，固應再告知，刑事訴訟法第95條第1款定有明
    文，惟此項規定旨在使被告能充分行使防禦權，倘於被告防
    禦權之行使無礙，自毋庸再行諭知。本件被告於偵查中業經
    公訴人諭知所犯罪名為「竊盜」罪（見偵查卷第4頁），關
    於動產之普通竊盜罪，其處罰規定為刑法第320條第1項之竊
    盜罪與同條第3項之竊盜未遂罪，參照刑法第26條前段「未
    遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之」，至於應否減輕，尚
    有待於審判上之衡情斟酌，並非必須減輕（最高法院48年台
    上字第1348號判例意旨參照），準此，刑法第320條第1項之
    竊盜罪與第3項之竊盜未遂罪，其法定刑並無不同，則本院
    將聲請簡易判決處刑書論罪法條由竊盜未遂變更為竊盜既遂
    ，其罪名仍屬「竊盜罪」，刑罰亦無不同，對於被告防禦權
    之行使尚無防礙，自毋庸另行諭知被告，併予敘明。
三、查被告雖於63年間因竊盜罪為本院63年度易字第2748號判處
    拘役59日，於66年間因竊盜、偽造文書罪為本院66年度訴字
    第42號分別判處有期徒刑8月、3月，經定執行刑為有期徒刑
    10月確定，復於72年間因賭博罪經判處罰金，以上均經執行
    完畢後，迄至本件犯行，長達二十餘年間，尚無刑案紀錄，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，足見被告前所犯
    已改過自新，尚非素行不良之人。審酌被告不思自食其力獲
    取財物，為小利而圖不勞而獲，顯見法治觀念淡薄，並審酌
    其僅國小畢業之智識程度、年逾六旬謀生不易、犯後坦承犯
    行，已見悔意，且所竊得之財物，已為警查獲由被害人取回
    ，尚未使被害人發生損害等情，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告既非素行不良
    ，且犯後坦承犯行，已見悔意，此次認係一時失慮致罹刑典
    ，經此刑事追訴之教訓，當應知所警惕而無再犯之虞，本院
    認前開宣告刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2
    款併予宣告緩刑2年，另為確實督促被告戒慎行止，預防再
    犯，併依同條第2項第5款諭知被告應向執行檢察官指定之公
    益團體提供60小時之義務勞務，且於緩刑期間付保護管束，
    以觀後效，並啟自新。又依刑法第75條之1第1項第4款之規
    定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條，刑法第320 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
