【裁判字號】    97,易,1
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 97年度易字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16368
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以
加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因竊盜及違反職役職責案件，分別
    經國防部南部地方軍事法院民國95年3月21日95年度訴字第
    27號、95年7月19日95年度訴字第136號等判決判處有期徒刑
    6月、8月確定，併定應執行有期徒刑1年，甫於96年6月26日
    縮刑期滿執行完畢。竟仍於96年10月9日凌晨1時許，在臺南
    縣官田鄉東庄村西庄139號之18處，因向其祖母丁○○索錢
    未果，竟用腳踢丁○○上開處所之大門，並向丁○○恫稱：
    叫妳開門妳不開，如果妳出來我便要打死妳及如果報警，就
    要打死妳等語，致使丁○○心生畏懼；丁○○之女丙○，即
    乙○○之姑姑聞訊要出門之際，竟又遭乙○○出言恫稱：妳
    如果從屋內出來，就要殺死妳等語，致使丙○心生畏懼。嗣
    經丁○○、丙○報警而查獲上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢及本院審理時之自白。
（二）告訴人即證人丁○○及丙○之證言。
三、核被告二次所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪；
    且其上開犯行，犯意各別、方法互殊，應分論併罰之。另被
    告有如事實欄所載之竊盜及違反職役職責前科，併定應執行
    有期徒刑1年，甫於96年6月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完
    畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
    依法加重其刑。爰審酌被告目無尊長，向長輩索錢未果，竟
    施以恫赫之犯罪動機、手段、所生之危害，以及犯後坦認犯
    行，顯有悔意等一切情狀行，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以及定其應執行刑與諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法305條、第47條第1項、第41條
第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
