【裁判字號】    97,簡,1051
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1051號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第301 號、302 號、303 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於「犯罪事實欄」關於「於民國
    96年9 月初左右」之記載，更正為「民國96年8 月27日開戶
    後起至96年9 月6 日止之某日」外，並應於「證據並所犯法
    條」中補充下列證據部分，餘均引用如附件所示檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
  (一)合作金庫銀行匯款申請書回條聯（臺南縣警察局永康分局96
    年12月6 日南縣永警偵字第0960018356號警卷第8 頁）。
  (二)華僑銀行永康分行96年10月24日（96）僑銀永營字第172 號
    函附00000000000000號帳戶個人資料、印鑑卡影本及存摺往
    來明細表（臺南縣警察局永康分局96年12月6 日南縣永警偵
    字第0960018356號警卷第9 頁至第13頁）。
  (三)華僑銀行存款存入憑條（臺南縣警察局永康分局96年12月12
    日南縣永警偵字第0960018356號警卷第10頁）。
  (四)國泰世華商業銀行匯出匯款回條（臺南縣警察局永康分局96
    年12月12日南縣永警偵字第0960018231號警卷第10頁）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號等判決意旨可供參
    照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。另幫助犯
    係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並
    非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影
    響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴
    期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，亦據最高法院86年
    度臺上字第22號判決意旨揭櫫明確。
  (二)本案被告提供上開帳戶提供予不詳姓名年籍之人使用，雖然
    使該人及所屬詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人詐取財物，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯
    行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為
    ，對於該員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意
    旨，核被告所為，係犯幫助詐欺取財罪。再者，被告提供前
    揭帳戶雖為96年8 月27日開戶後起至96年9 月6 日止之某日
    」，然該詐騙集團係於96年9 月6 日、11日、14日起陸續向
    被害人施以詐術，而其中被害人係分於同月7 日、12日、14
    日受詐欺而為財物交付，參諸前旨說明，被告所犯幫助詐欺
    既遂，應以該正犯即詐欺集團於96年9 月7 日、12日及14日
    為詐欺既遂時始為成立。
  (三)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。
  (四)爰審酌被告任意將帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他
    人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
    ，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難
    ，且犯後未能坦承犯行等一切情狀，認偵查檢察官聲請量處
    有期徒刑4 月，核屬適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
              刑事第十三法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
