【裁判字號】    96,重訴,256
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第256號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓之1
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○○間請求確認抵押權不存在
事件，上訴人不服本院民國97年3月19日第一審判決， 提起上訴
。查本件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣 （下同）6,000,000元
，應徵第二審裁判費90,600元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定， 命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
