【裁判字號】    95,重上更(一),30
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度重上更(一)字第30號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列五人共同
訴訟代理人  金輔政  律師
被 上 訴人  第一商業銀行股份有限公司歸仁分行
                    設台南縣歸仁鄉○○路○段55號
法定代理人  杜松哲  住同上
訴訟代理人  張天良  律師
複 代 理人  許世烜  律師
            周武旺  律師
上列被上訴人因與上訴人等間給付借款事件，被上訴人聲明承受
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由杜松哲為被上訴人第一商業銀行股份有限公司歸仁分行
法定代理人承受訴訟人。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；惟有訴訟代理人者不適用之；另承受訴
    訟人於得為承受時，應即為承受之聲明；民事訴訟法第170
    條、第173條及第175條第1項分別定有明文。本件被上訴人
    第一商業銀行股份有限公司歸仁分行（下稱一銀）之法定代
    理人已於民國九十三年七月由原先之杜松哲變更為己○○，
    並據其聲明承受訴訟，有民事準備書狀及一銀總行函為憑，
    嗣於九十六年十二月十四日法定代理人又變更為杜松哲，杜
    松哲並於九十七年三月三十一日具狀聲明承受訴訟，有承受
    訴訟狀一份及一銀人事派令各一份在卷可參，揆諸上開說明
    ，核無不合，應予准許。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4    月     14    日
                                      書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
