【裁判字號】    97,抗,101
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第101號
抗 告 人  丁○○
上列抗告人因與相對人丙○○○、乙○○、甲○○及戊○○間請
求拆屋還地事件，對於中華民國九十七年二月二十日臺灣嘉義地
方法院九十七年度他字第一號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第一百一十四條第一項定有明文。
二、查：抗告人與相對人間請求拆屋還地事件，抗告人提起上訴
    後曾聲請訴訟救助，經本院以九十六年度聲字第六九號裁定
    准許，該案嗣經本院以九十六年度上易字第二一八號判決確
    定，第二審訴訟費用應由上訴人連帶負擔；又上開拆屋還地
    事件，係由抗告人提起上訴並聲請訴訟救助，至於視同上訴
    人劉異曲則未提起上訴或聲請訴訟救助，故上開拆屋還地事
    件之第二審訴訟費用應由抗告人一人繳納，而抗告人在該案
    第二審免交之訴訟費用為新臺幣（下同）一萬六千六百四十
    七元，業經本院核閱上開案卷查明無訛，是原審依職權以裁
    定命抗告人應如數向原審繳納，核無不合。抗告意旨以：既
    已因伊無資力而准予訴訟救助，原裁定仍命繳納訴訟費用，
    實無力繳納云云，指摘原裁定不當，其抗告自屬為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
