【裁判字號】    97,交抗,84
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定      97年度交抗字第84號
抗  告  人
即受處分人  甲  ○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣雲林地方法院中華民國97年3月4日裁定（96年度交聲字第198
號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)舉發警員作證稱「我站的位置可以清楚看
    到3個紅綠燈的情形，抗告人是闖第3個紅綠燈，我有看到他
    通過第2個及第3個綠燈的情形，因為變成黃燈時，我就開始
    注意，等到變成紅燈時我就開始攔停，抗告人通過第2個紅
    綠燈時是黃燈，通過第3個紅綠燈時就是紅燈了，他都沒有
    停下來，直接開過去，從抗告人通過第2個紅綠燈到被我攔
    停時間約3、4秒... 第2個紅綠燈到第3個紅綠燈中間距離約
    2、3百公尺... 」等語，而事實是舉發地點連續有三個紅綠
    燈，抗告人是通過第一個紅綠燈時，轉為黃燈，所以繼續到
    第二紅燈前停下，遇綠燈才重新啟動，在未到第三紅綠燈前
    即為該員警所攔下；第1紅綠燈至第2紅綠燈間距離不到100
    公尺，第2紅綠燈至第3紅綠燈間約120公尺。舉發警員所敘
    與事實間有很大差距。抗告人在庭上要求現場勘查遭拒絕，
    但警員所敘卻被接受，抗告人實難接受，其實只要到現場確
    認位置及距離即可知舉發警員所敘與事實不符。(二)舉發警員
    坦承「紅單寫女性是筆誤」，但並未有向抗告人表達任何歉
    意。抗告人認為紅單上的性別欄並非勾選，而是由員警以國
    字寫上，勾選時有錯誤尚可解釋為筆誤，在現場見到抗告人
    本人及相關證件資料尚可以寫錯，這恐不是「筆誤」一詞能
    做解釋。為什麼會寫錯？抗告人認為有三個狀況，一是故意
    寫錯，二是心不在焉，三是心神不寧，不論哪一種狀況均顯
    示當時當事人的狀況與後來他在庭上所敘有別，而是非正常
    狀況下，在此心神狀態下所做裁定必有所失誤。(三)再者何以
    自始至終員警未向抗告人表示歉意？不是官僚、就是既有錯
    就錯到底的心態，以此也可想見當時狀況是否真如該員警所
    敘，也因此該警員在抗告人詢問所犯何事時，不願意詳實告
    知時之心態，亦可證之。(四)原審以「本件以舉發警員與抗告
    人素不相識，亦無仇隙，其基於維護交通秩序所為之舉發，
    應無任何構陷抗告人違規之必要... 」，殊不知此一般民、
    刑案件之通例在交通案件是不適用的，因為每一員警均有其
    交通案件配額需開罰，且開罰後他們有獎金可領，他對相熟
    人士不願開罰得罪人，對於有仇之人以此報仇，案子又太小
    ，且當事人必會提異議，這是划不來；只有對素不相識亦無
    仇隙的人開罰，既可交差，當事人也較少有異議。抗告人也
    是因為本案與事實差距實在太大，且舉發警員不願告訴事實
    ，所以必須提異議云云。
二、原裁定以：
  (一)本件異議人於96年10月12日下午4 時45分許，駕駛車牌號碼
    CA-0805號自用小貨車，行經台一丁線大美段大美國小後門
    前路口時，闖紅燈違規直行，經雲林縣警察局斗六分局饒平
    派出所警員黃瓘祐當場製單舉發，並交由異議人簽收等情，
    有雲林縣警察局雲警交字第KAE000934號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發單）1紙在卷可憑，並經證人黃
    瓘祐於本院審理中具結證稱：當天16至18時，我在莿桐鄉大
    美國小後門路口執行交通整理勤務，看到當時號誌已經變成
    紅燈，異議人還從停止線開過來，我就把他攔下來，那個路
    口連鎖號誌，我站的位置可以很清楚看到3個紅綠燈，異議
    人是闖第3個紅綠燈，我有看到他通過第2個及第3個紅綠燈
    的情形，因為變成黃燈時，我就開始注意，等到變成紅燈時
    我就開始攔停，異議人通過第2個紅綠燈時是黃燈，通過第3
    個紅綠燈時就是紅燈了，他都沒有停下來，直接開過去，從
    異議人通過第2個紅綠燈到被我攔停，時間大約3、4 秒，那
    個路口不是很大，第2個紅綠燈到第3個紅綠燈中間距離約2
    、3百公尺，我確認我是在第3個紅綠燈之後才把異議人攔停
    ，因為我們巡邏車都是定點稽查，我把他攔下後，他問我為
    何要開紅單，我說你闖紅燈，他問我價錢多少，我說要去郵
    局繳才知道，當天天氣正常，視線良好，車流量普通，我的
    視力正常，近視約50到1百度，我跟異議人沒有仇恨，以前
    也不認識，紅單寫女性是筆誤等語明確，並當庭繪製異議人
    違規地點之現場圖作為對照。
  (二)異議人雖辯稱並無違規之情事，惟查，本件舉發警員與異議
    人素不相識，亦無仇隙，其基於維護交通秩序所為之舉發，
    於主觀上應無任意構陷異議人違規之必要，且依舉發當時之
    天候、視線、車流量，及舉發警員之視力等客觀情勢判斷，
    當時亦無使警員可能產生誤判之情形存在，而警員到庭作證
    後復已就其舉發經過證述甚詳而無任何瑕疵及矛盾存在，並
    以具結擔保其證言之真實性，其所為上開證述應屬真實可採
    ，異議人前揭所辯，顯係事後卸責之詞，殊難採信。則異議
    人於前揭時、地闖紅燈違規直行之事實，應堪認定。至舉發
    單上將異議人之性別誤載為女性，乃警員一時筆誤所造成，
    尚不影響本件違規事實之成立。是本件異議為無理由，應予
    駁回。
三、本院經核原裁定認事用法，均無違誤，抗告意旨雖以上開情
    詞指摘原裁定不當。但查：
  (一)按法院受理交通異議案件，乃是對於交通舉發行政處分審查
    其是否違法，本質上屬於行政爭訟過程，與普通法院審理刑
    事案件之原則不同。其舉證責任之原理，非如刑事案件中，
    應超越任何合理懷疑始可為有罪判決者之嚴格程度。其舉證
    責任之原理，應與民事訴訟相類似，除有特別規定外，基本
    上準用民事訴訟法，由國家機關與人民二造，各自履行其主
    觀之舉證責任，在過程中各自提出證據；若窮盡各種證據方
    法，待證結果仍有不明時，則由客觀之舉證責任危險分配原
    則，決定國家機關與人民二造何人應受敗訴危險，此參酌行
    政訴訟法第136條規定準用民事訴訟法第277條自明。此外，
    交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事
    實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就
    特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公
    務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推
    定為真正，其據以依法處分之事實認定亦應認為正確無誤，
    此與民事訴訟法第355條第1項規定：「文書，依其程式及意
    旨得認作公文書者，推定其為真正。」之情形相同，本此公
    信原則，立法者乃於道路交通管理處罰條例及高速公路交通
    管制規則等交通法規中制定相關規定，使交通勤務警察或依
    法令執行交通稽查任務人員，在特殊情形下，當場不能或不
    宜攔截製單舉發時，得當機處置而就違規事實予以逕行舉發
    （參見道路交通管理處罰條例第7條之2等規定），以達成維
    護交通秩序及公共安全之行政目的。反之，若謂公務員之一
    切行政行為，均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙
    難行，而且相關行政目的亦難以順利達成。據此，刑事訴訟
    法就犯罪證據有關之規定中，與屬行政秩序罰之交通違規裁
    罰本質不合之部分，自不在準用之列。查，證人黃瓘祐既係
    當日依法執勤之員警，就抗告人當日是否有闖紅燈之違規情
    事，業經於原審訊問時，具結證述在卷，且本件並無證據足
    證證人黃瓘祐有何設詞誣陷抗告人之事証，或証人黃瓘佑係
    因其有交通案件配額需開罰，且為領取獎金等情，而故意誣
    陷抗告人，自難認證人黃瓘祐之舉發有何不實或不當之處。
    抗告人此部分所辯，自無可採。
  (二)次查，抗告人雖辯稱，其是通過第一個紅綠燈時，轉為黃燈
    ，所以繼續到第二紅燈前停下，遇綠燈才紅燈重新啟動，在
    未到第三紅綠燈前即為該員警所攔下云云，但此部分並無其
    他事證足資佐證抗告人此部分抗辯之真實性，抗告人此部分
    所辯，亦難信採。至舉發單上將抗告人之性別誤載為女性，
    事後員警是否有道歉，均不影響違規事實之成立，併此敘明
    。
四、綜上所述，抗告人抗告並無理由；原裁定以抗告人有上開違
    規之事實，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第
    1項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣2,700元，並依同條例第63
    條第1項第3款規定記違規點數3點，核無不當，爰將抗告人
    之聲明異議予以駁回，本院經核尚無不當。抗告人猶執前詞
    ，指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
