【裁判字號】    96,訴,1430
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第1430號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○市長）住同.
訴訟代理人  黃旭田  律師
            林柏男  律師
            謝庭恩  律師
被告參加人  華菱電氣企業股份有限公司
代  表  人  丙○○（目前公司登記之董事長）
訴訟代理人  戴森雄  律師
上列當事人間因公司法事件，原告不服經濟部民國96年4 月25日
經訴字第09606066070 號訴願決定，提起行政訴訟，經本院命參
加人參加被告之訴訟後，本院裁定如下：
    主  文
本件於原告就被告民國95年5月25日府建商字第09572112220號函
所提行政爭訟事件終結確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而
    該法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停
    止訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟
    牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行
    政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序。」行政訴訟法第17
    7 條定有明文。
二、緣參加人（即華菱電氣企業股份有限公司）於民國（下同）
    61年8 月30日核准設立，原始股東包括丙○○、賴五亮、胡
    利男、劉新園、劉許菊花、胡劉秀美、張玉、劉新圖、賴
    吳和子共9 人。嗣原告與劉新園、賴美真3 人共同委託不知
    情之高秀爵偽造丙○○、胡利男、賴五亮、賴吳和子、劉新
    圖、張玉69年12月10日股權轉讓同意書，辦理股東變更登
    記，另偽造參加人69年12月26日股東臨時會及董事會會議紀
    錄，虛偽登載改選董、監事及修改公司章程等，持向被告所
    屬建設局（下稱建設局）申辦公司變更登記，經該局於70年
    3 月5 日以建一字第124173號函准許變更登記，該等犯罪事
    實遞經臺灣高等法院85年度重上更（14）字第114 號、最高
    法院86年度台上字第2495號刑事判決有罪確定在案，經濟部
    及建設局乃分別以88年4 月2 日經88商字第206237號函（下
    稱經濟部88年4 月2 日函）、88年4 月26日建一字第882200
    486 號函（下稱建設局88年4 月26日函）撤銷原告及劉新園
    歷次向被告申准之公司變更登記。嗣參加人於88年9 月20日
    召開股東臨時會，會議決議變更公司章程及改選董事及監察
    人，並於同日召開之董事會推選丙○○為新任董事長，原告
    乃以丙○○為被告，提起確認前揭88年9 月20日參加人召集
    股東臨時會議決議無效之訴，經臺灣臺北地方法院88年度訴
    字第4421號、臺灣高等法院90年度上字第765 號民事判決予
    以駁回，並經最高法院93年度台上字第8 號民事裁定駁回原
    告之上訴確定。嗣參加人於95年1 月20日檢具88年8 月27日
    董事會議事錄、88年9 月20日股東臨時會及董事會議事錄、
    經濟部88年4 月2 日函、建設局88年4 月26日函及最高法院
    87年度台上字第704 號民事裁定、94年度台上字第2386號民
    事裁定、93年度台上字第8 號民事裁定、95年5 月11日民事
    起訴狀（請求原告返還該公司印鑑章等）等相關文件，向被
    告申辦董事、監察人、董事長、公司地址、印鑑等變更及修
    正公司章程登記，經被告審查結果，於95年5 月25日以府建
    商字第095721122 20號函（下稱95年5 月25日函）為核准所
    請遷址、改選董事、監察人、改選丙○○為董事長、修正章
    程等變更登記，及公司印鑑變更登記准予備查之處分。原告
    不服，提起訴願，亦遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，
    經本院第七庭於97年1 月31日以96訴字第1431號判決撤銷原
    處分及訴願決定，被告不服於97年3 月4 日提起上訴，現由
    最高行政法院審理中。另參加人於95年8 月31日檢具95年8
    月25日股東臨時會及董事會議事錄等相關文件，向被告申請
    董事、監察人及董事長變更登記，案經被告於95年10月23日
    以府建商字第09582894 020號函（下稱95年10月23日函）為
    准予登記之處分。原告對該處分不服，主張參加人提出之股
    東名簿，並無臺灣高等法院90年度上字第765 號確定判決認
    定之股東甲○○（即原告），亦與臺灣高等法院92年度訴更
    （四）字第8 號確定判決所認定之參加人股東名冊上之股東
    為甲○○、劉許菊花、劉仁宗、劉新園、胡劉秀美、華屋公
    司及劉信志不同，顯為偽造，該偽造之股東名簿所載股東所
    為之股東會決議顯然不成立等語，提起訴願。遭經濟部決定
    不受理，原告不服，提起本件行政訴訟，請求撤銷該訴願決
    定及被告95年10月23日號函所為准予變更登記之處分。
三、查本案系爭95年10月23日函准予變更登記之處分，係以先前
    被告95年5 月25日函所為准予遷址、改選董事、監察人、改
    選丙○○為董事長、修正章程等變更登記，及公司印鑑變更
    登記准予備查之處分作為基礎（即前提要件），故原告就被
    告95年5 月25日函所提撤銷訴訟之判決結果，為本案系爭95
    年10月23日函所為處分是否應予撤銷的先決問題。茲因原告
    就95年5 月25日函所提撤銷訴訟，雖已經本院96年度訴字第
    1431號判決應予准許，惟被告不服已提起上訴，刻由最高行
    政法院審理中，尚未確定，宜待其判決結果為何，再決定如
    何處理本件撤銷訴訟，以免發生裁判結果互相矛盾之情形。
四、綜上所述，本院認在關於被告95年5月25日函之行政爭訟事
    件終結確定前，有停止本件訴訟程序之必要，爰依行政訴訟
    法第177條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
                  臺北高等行政法院第六庭
                                  審判長  法  官  林文舟
                                          法  官  陳鴻斌
                                          法  官  許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月   14     日
                                          書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
