【裁判字號】    96,再,105
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    私立學校法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00105號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  李永然律師
            徐鈴茱律師
            黃介南律師
再 審被 告  教育部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  黃旭田律師
上列當事人間因私立學校法事件，再審原告對最高行政法院中華
民國96年10月31日96年度判字第1922號判決，提起再審之訴，關
於再審原告主張行政訴訟法第273條第1項第1款規定之再審事由
部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形
    ，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第275條定有
    明文。次按「民事訴訟法．．第28條．．之規定，於本節準
    用之。」、「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法
    第18條及民事訴訟法第28條第1項亦分別定有明文。
二、查再審原告與再審被告間因私立學校法事件，前經本院以91
    年度訴字第2105號判決：「訴願決定及原處分均撤銷。訴訟
    費用由被告（即本件再審被告）負擔。」再審被告不服，提
    起上訴，經最高行政法院以94年度判字第138號判決：「原
    判決廢棄，發回臺北高等行政法院（即本院）。」嗣經本院
    以94年度訴更一字第75號判決駁回原告（即本件再審原告）
    之訴，復經最高行政法院以96年度判字第1922號判決駁回其
    上訴而告確定。茲再審原告以最高行政法院96年度判字第19
    22號判決具有行政訴訟法第273條第1項第1款及第14款規定
    之再審事由，向本院提起再審之訴（有關行政訴訟法第273
    條第1項第14款規定之再審事由部分，本院另為判決）。有
    關再審原告主張行政訴訟法第273條第1項第1款規定之再審
    事由部分，依前揭行政訴訟法第275條第1項規定，即應專屬
    原為確定判決之最高行政法院管轄，本院並無管轄權，爰依
    職權移送於有管轄權之最高行政法院。
三、依行政訴訟法第275條第1項、第18條，民事訴訟法第28條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
              臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    15     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
