【裁判字號】    97,停,32
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00032號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  林三加  律師
相  對  人  行政院環境保護署
代  表  人  庚○○（署長）
訴訟代理人  潘正芬  律師
            陳修君  律師
上列當事人間因環境影響評估法事件，聲請人等提起行政訴訟，
並聲請停止相對人95年7月31日環署綜字第0950060540號公告之
執行，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事
    訴訟法第28條第1 項規定可明。次按，行政訴訟法第116 條
    第2 項所定：「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決
    定之執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依
    職權或依聲請裁定停止執行。」依同法第263 條規定，於上
    訴審程序應準用之。
二、本件聲請意旨略謂：中部科學工業園區管理局（下稱開發單
    位）於台中縣后里鄉原台糖七星農場用地規劃中部科學工業
    園區第三期發展區，並依環境影響評估法規定，向相對人行
    政院環境保護署（下稱環保署）提出環境影響說明書，經環
    保署環評審查委員會審查後，於民國（下同）95年7 月31日
    以95年7 月31日環署綜字第0950060540號公告（下稱系爭處
    分）有條件通過審查結論，聲請人等認損害聲請人等之權利
    ，依法提起訴願、行政訴訟。經本院於97年1 月31日以96年
    度訴字第01117 號判決撤銷系爭處分及訴願決定，相對人於
    判決送達後，提出上訴至最高行政法院。而相對人以系爭處
    分於原判決上訴案尚未確定前，既合法有效且不停止執行，
    不會造成後續許可開發行為失所附麗為由，認開發計畫動工
    狀況如符各項法令規定，仍得繼續施工。聲請人遂以本案如
    繼續任由開發單位在環境影響評估有瑕疵之狀態下，預訂於
    97 年3、4 月間開工，將會嚴重造成全體國民健康及安全之
    重大不利影響，並對於當地之生態環境有「立即」構成重大
    污染之虞，認系爭處分之執行除將發生難於回復之損害外，
    亦有急迫情事之要件，爰依行政訴訟法第116 條第2 項本文
    規定，聲請停止系爭處分之執行等語。
三、惟查，本件聲請人等因不服相對人所為之系爭處分，提起行
    政訴訟，業經本院於97年1月31日以96年度訴字第01117號判
    決撤銷系爭處分及訴願決定後，相對人不服，並已於97年2
    月19日提起上訴在案，有本院書記官辦案進行作業單附本院
    卷可查，則關於本件停止執行之聲請，自應由訴訟繫屬中之
    最高行政法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請停止原
    處分之執行，尚有未合。爰依職權將本件移送於其管轄法院
    審理。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     4    月   14     日
                臺北高等行政法院第六庭
                          審判長法  官  林  文  舟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月   21     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
