【裁判字號】    97,簡,51
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00051號
抗  告  人  王偉平        在大.
送達代收人  乙○○
上列抗告人因全民健康保險事件，對本院中華民國97年3月6日97
年度簡字第51號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、查本院97年3 月6 日97年度簡字第51號裁定，駁回原告甲○
    ○於97年1 月28日之起訴後，抗告人提起抗告，主張其為原
    告甲○○之繼承人，甲○○於95年3 月間已死亡，本院97年
    度簡字第51號裁定未基於事證，命中央健康保險局退還墊款
    ，為違誤等語。
二、再查原告甲○○於起訴前已死亡，無當事人能力，又無從補
    正，本應駁回其起訴，原裁定駁回其起訴，雖非以此為理由
    ，結論並無不合。原裁定駁回起訴後該案即終結，因原告於
    起訴前死亡，不生由抗告人承受訴訟問題，原裁定無從公告
    送達，亦無庸公告送達，本院所為公告送達不生效力，抗告
    人無從抗告，且抗告人非原裁定之當事人，又不能承受訴訟
    ，不得提起抗告，其提起抗告即非合法。本件抗告原送最高
    行政法院，經退回本院自行處理。本院認為類推適用上訴審
    程序（第246 條第1 項）規定，或參考行政訴訟法第272 條
    準用民事訴訟法第490 條第2 項之反面意旨（以不合法駁回
    抗告，不必送交抗告法院），應駁回抗告，仍依簡易程序為
    之。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              法官  蔡  進  田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
