【裁判字號】    96,訴,3444
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03444號
原      告  國際紐約人壽保險股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  許祺昌( 會計師)
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院96年度訴字第485 號營利事業所得稅事件終結前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而
    該法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停
    止訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟
    牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行
    政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序。」行政訴訟法第17
    7 條第1 項定有明文。
二、本件緣起於原告辦理民國（下同）93年度營利事業所得稅結
    算申報，原列報利息收入新臺幣（下同）1,271,792,936 元
    ，被告初查以原告將所購入公債溢價部分加以攤銷，作為本
    期利息收入之減項，其金額共計291,652,134 元，與行為時
    所得稅法第24條第1 項及第62條規定及財政部75年7 月16日
    台財稅字第7541416 號函釋意旨不符，故將該公債溢價攤銷
    數291,652,134 元加回利息收入，核定利息入為1,563,445,
    070 元。又原告92年度未分配盈餘申報，原列報負5,571,90
    9 元，被告初查依據原告92年度營利事業所得稅核定結果，
    核定為152,886,234 元。原告不服，一併申請復查，經被告
    以96年4 月24日財北國稅法字第0960223446號復查決定書駁
    回，原告猶有未服，提起訴願亦遭決定駁回，遂提起本件行
    政訴訟。
三、經查，本件兩造間關於92年度未分配盈餘加徵10% 營利事業
    所得稅部分之裁判，有關當年度依所得稅法第66條之9 第2
    項規定計算之未分配盈餘之核定應以原告92年度營利事業所
    得稅核定結果為斷；而原告就92年度營利事業所得稅關於「
    債券溢價攤銷數調增利息收入」部分業向本院起訴，並經本
    院以96年度訴字第485 號審理中，為免裁判兩歧並省當事人
    訴訟勞費，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王  立  杰
                                    法  官  劉  錫  賢
                                    法  官  林  惠  瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官  劉  道  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
