【裁判字號】    97,交聲,503
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第503號
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十七年二月四日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁二二－ＣＶ0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回臺北市交通事件裁決所。
    理  由
一、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所以異議人甲○○所有
    之ＢＬＰ－七三二號重型機車，於民國九十六年三月二十三
    日，在臺北縣新莊市○○路與建國一路口有駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規，經臺北縣政府警察局新
    莊分局逕行舉發，原處分機關嗣於九十七年二月四日，逕依
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一款，及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三、四十四、六十
    七條規定，裁處異議人「罰鍰新台幣一千八百元整；罰鍰限
    於九十七年三月五日前繳納，逾期不繳，依法移送強制執行
    」等情，有臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁
    決書（北市裁二字第裁二二－ＣＶ0000000號）附卷
    可稽。
二、異議意旨略以：伊未收到本案舉發通知單，依臺北縣政府警
    察局新莊分局九十六年十二月二十五日函始知，舉發通知單
    因地址錯誤，交由郵局送達退回後，即逕行辦理公示送達，
    顯為不合法之送達，此錯誤不應歸責於伊；且本案事實上之
    情況為綠燈行駛時迅轉逢紅燈，因而被迫停止行駛至待轉區
    ，爰對原處分不服，依法聲明異議等語。
三、(一)按違反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八條之規
    定者，由公路主管機關處罰，前項處罰於裁決前，應給予違
    規行為人陳述之機會，道路交通管理處罰條例第八條第一項
    第一款、第二項分別定有明文；又違反道路交通管理處罰條
    例之行為人，未依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁
    決，處罰機關固得依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第四十四條第一項之規定，依該處理細則附件之統
    一裁罰基準表，對行為人逕行裁決，惟該條項規定應以行為
    人經合法收受舉發通知單後，無正當理由未依舉發通知單上
    所載之應到案日期為自動繳納罰鍰或到案聽候裁決時，方有
    適用，如行為人未合法收受舉發通知單之送達，即不能依該
    規定逕行裁決。(二)次按處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第五條定有明文；而行政程序法
    第七十八條第一項第一款、第二款規定：當事人應為送達之
    處所不明者，行政機關得依聲請或依職權為公示送達，所謂
    「應受送達之處所不明」，須已用盡相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者，始足當之。
四、經查：
(一)、本件違規係由臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊逕行拍照
    舉發，舉發通知單含採證相片由臺北縣政府警察局交通隊於
    九十六年四月間以大宗掛號函件交寄，寄送地址為「臺北市
    ○○街五十三弄六號三樓」，嗣遭郵務機關退回，臺北縣政
    府警察局交通隊於九十六年五月間辦理公示送達公告等情，
    有卷附臺北市交通事件裁決所九十七年一月十六日函，及臺
    北縣政府警察局新莊分局九十六年十二月二十五日函暨檢附
    之交寄大宗掛號函件存根、公示已送達清冊，及臺北縣政府
    警察局新莊分局九十七年三月十四日函檢附之舉發通知單及
    採證相片三紙可稽；
(二)、惟查本件異議人甲○○自七十餘年迄今均設籍於「臺北市○
    ○街六○○巷五十三弄六號三樓」，有臺北市信義區戶政事
    務所九十七年三月二十日函檢附之受處分人戶籍謄本可按；
    而前述舉發通知單送達地址「臺北市○○街五十三弄六號三
    樓」，漏載「六○○巷」，並非異議人之正確地址，本件顯
    非因當事人應為送達之處所有何不明之情形而遭郵務機關退
    件，舉發機關竟逕即依職權對異議人為公示送達，送達程序
    於法未合，不生合法送達之效力。
(三)、依前揭說明，原處分機關應於舉發通知單合法送達，而當事
    人無正當理由未到案時，始得依上開違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則之規定對行為人逕行裁決，本件舉
    發通知單既未合法送達於異議人，裁決處分自於法不合，是
    異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，發回原處
    分機關另為適法之處理。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國   九十七   年    四   月  十四   日
                  交通法庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國   九十七   年    四   月  十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
