【裁判字號】    97,聲,832
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第832號
聲  請  人  丙○○○
代  理  人  張義祖律師
上列聲請人聲請閱卷案件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為提證需要，聲請閱覽本院90年度自
    字第149 號侵占案件卷宗等語。
二、按自訴人之代理人於「審判中」得檢閱卷宗及證物並得抄錄
    或攝影，此觀刑事訴訟法第38條前段準用同法第32條規定自
    明。查聲請人前對被告乙○○、甲○○提起自訴，經本院於
    91年1 月9 日以90年度自字第149 號判決無罪確定在案，此
    有該判決影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可佐
    。本件既經判決確定，已非審判中之案件，聲請人雖委任律
    師為代理人，依法仍不得向本院聲請檢閱卷及證物或抄錄或
    攝影至明，從而聲請人之聲請洵屬無據，尚難准許，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
