【裁判字號】    97,抗,97
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度抗字第97號
抗  告  人  甲○○
                      號二樓
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國九十
六年十二月十一日本院九十六年度票字第八０四三五號民事裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁
    定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否或數額有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十七年台
    抗字第七六號著有判例闡釋甚明。
二、本件相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司於原法院
    聲請意旨略以：伊執有抗告人甲○○所簽發、發票日為民國
    九十四年二月十四日、未載到期日、受款人為香港商香港上
    海匯豐銀行股份有限公司、面額新臺幣（下同）六十萬元、
    付款地在臺北市○○區○○路一段三三三號十三樓、並記載
    自發票日起按年利率百分之九‧三五計付利息、免除作成拒
    絕證書之本票一紙，經其於九十六年十月十七日提示竟未獲
    付款，而計至九十六年十月十七日止，抗告人尚積欠五十一
    萬九千一百零五元，爰依票據法第一百二十三條之規定，聲
    請裁定就上開金額中之五十一萬九千一百零五元及自九十六
    年十月十七日起至清償日止，按週年利率百分之九‧三五計
    算之利息，許可強制執行，並提出本票一紙為證。原審法院
    依首開規定形式上審查後予以准許，於法尚無不合。
三、抗告意旨略以：上開債務非屬單純，尚有糾葛，原審逕依相
    對人之片面指述發給本票裁定，疏實不妥等語，所稱縱然屬
    實，亦為實體法上之爭執，揆諸首開說明，應由抗告人另行
    提起訴訟或依其他程序以資解決，非本件非訟程序所得加以
    審究，抗告人執此指摘原裁定不當，求予廢棄，自非有據，
    不應准許，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第二十一條第二項
、第二十四條第一項、第四十六條，民事訴訟法第四百九十五條
之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  朱漢寶
                                    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
