【裁判字號】    96,訴,9949
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9949號
原      告  中國捲門鐵工有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年3月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬伍仟零柒拾伍元及自民國九十六
年十月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔分之九十二，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告如以新臺幣肆拾玖萬伍仟零柒拾
元為原告供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1項但書第3款定有明文。本件原告起訴聲明係請求被告
    給付新臺幣（下同）538,075元及自民國95年11月1日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息，嗣於97年3月31日本院
    審理時，當庭減縮利息部分之聲明為請求被告給付自起訴狀
    繕本送達翌日即96年10月16日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，合於首揭規定
    ，應予准許。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：伊於95年3月起陸續承作被告公司百貨部位於臺
    北市○○○路衣蝶館之鐵件工程，其中95年6月承作衣蝶館
    鐵捲門一批之工程款為451,500元，95年10月承作天花板步
    道乙式工程款為35,700元，同月又承作衣蝶S館鋁門工程之
    工程款為7,875元，此部分被告雖開立支票一紙支付，惟提
    示後已遭退票，另伊承作衣蝶S館鐵捲門工程時交付被告完
    工保固金43,000元，原預計於97年6月30日退還，以上款項
    共計為538,075元，然被告公司自95年11月起發生財務危機
    ，屢經催討，惟仍未獲置理，爰提起本件訴訟，請求被告給
    付前開款項，並聲明：被告應給付原告538,075元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、原告主張之事實，業據提出與所述相符之未付帳款通知函、
    統一發票、本票、臺灣票據交換所退票理由單、存入保證金
    簽收單等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原
    告之主張為真實。惟按承攬契約約定有保固金、保固期間之
    性質，其保固金返還請求權應屬附期限及解除條件之請求權
    ，即保固期限屆滿時，若工程未經履行保固義務而有瑕疵，
    則在瑕疵修補之範圍內，該解除條件即成就，承攬人即不得
    行使保固金請求權。原告承作衣蝶S館鐵捲門工程雖交付被
    告完工保固金43,000元，然經被告提出附卷之存入保證（固
    ）金（品）簽收單記載，預定退回日期於97年6月30日，是
    系爭完工程之保固期限屆尚未屆至，依上開說明，原告請求
    被告給付完工保固金43,000元部分，為無理由，應予駁回。
三、從而，原告依承攬法律關係提起本訴，請求被告給付495,07
    5元（計算式：538,075－43,000＝495,075），及自起訴狀
    繕本送達翌日即96年10月16日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，即無不合，應予准許。逾此部分之請求，為無理由
    ，應予駁回。
四、本件原告勝訴部分，因所命給付之金額未逾50萬元，依民事
    訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，並
    依同法第392條第2項、第3項規定，依職權宣告被告如預供
    擔保後，得免為假執行。
五、綜上所述，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
