【裁判字號】    97,聲,844
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第844號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第三一三三號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第九八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之內含第二級毒品ＭＤＭＡ灰色圓形錠劑壹顆（實秤毛重零
點玖零貳零公克，淨重零點零貳零公克，取樣零點零貳零零公
克，餘重零點貳捌貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第三一三三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定，而扣案之灰色圓形錠劑一顆
    ，含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，依法聲請沒收銷燬之等語。
    經查，扣案之灰色圓形錠劑一顆，經送交通部民用航空局航
    空醫藥中心以氣相層析／質譜分析法檢驗，確含第二級毒品
    ＭＤＭＡ成分（實秤淨重○．九○二○公克，淨重○．三○
    二○公克，取樣○．○二○○公克，餘重○．二八二○公克
    ），有交通部民用航空局航空醫藥中心九十六年十月十二日
    航藥鑑字第○九六一六五五號毒品鑑定書附卷足憑（見九十
    六年度毒偵字第三一三三號卷第四十頁），係屬違禁物，依
    首開規定，應予宣告沒收銷燬。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
