【裁判字號】    97,易,1040
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1040號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之3號5.
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2754號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第10
44號），改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○○為
    妯娌關係。緣甲○○與配偶王鴻文婚後，在臺北市○○區○
    段150 巷342 弄17之3 號5 樓之頂樓加蓋處裝修後，即在臺
    北市○○區○ 段150 巷342 弄17之3 號5 樓頂樓居住，民國
    96年9 月19日甲○○及配偶、小孩搬遷至臺北市○○區○ 段
    150 巷400 弄20號5 樓後，部分貴重財物、重要文件仍存放
    在臺北市○○區○ 段150 巷342 弄17之3 號5 樓頂樓，亦即
    仍以該處為居所。詎乙○○因與配偶王閎臻感情不睦，其認
    為甲○○既已搬遷，乃有意自臺北市○○區○ 段150 巷342
    弄17之3 號5 樓搬至頂樓，以先與王閎臻分居，其明知未得
    甲○○或王鴻文同意，竟於96年12月27日14時許，無故進入
    臺北市○○區○ 段150 巷400 弄20號5 樓頂樓整理房間，後
    經其婆婆王紀榮理發現，乙○○始離去。綜此，因認被告涉
    犯刑法第306條第1 項之侵入住居罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住
    居罪罪，惟依同法第308 條第1 項之規定，侵入住居罪為告
    訴乃論。茲告訴人於本院審理期間，已與被告和解成立並具
    狀撤回告訴，此有撤回告訴狀及和解書各一紙附卷可稽，則
    揆諸上開規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
