【裁判字號】    97,易,770
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第770號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  黃璿瑛律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四六六八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十六年五月六日凌晨零時三十分許，在位於
    臺北市中山區○○○路三一二號一樓之「錢櫃ＫＴＶ」一樓
    大廳內，因酒醉意識薄弱、自我控制能力不佳而基於傷害他
    人身體之犯意，徒手毆打乙○○之頭部，致乙○○當場倒地
    昏迷，甲○○欲再以腳踹踢乙○○時，遭現場之友人拉開。
    乙○○經送醫後，受有頭部外傷併蜘蛛網膜下出血、頭皮挫
    傷、臉部擦傷及左側耳膜出血之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據之認定：
    上開犯罪事實，業據告訴人即證人乙○○於本院審理時指訴
    綦詳（本院九十七年四月七日審判筆錄參照），核與當時亦
    在場之證人賴麗秀、黃憶鈴於檢察官偵查時之結證相符（偵
    查卷第三十九頁至第四十頁訊問筆錄參照），經核其等所述
    相互符合；並有證人乙○○受傷後至馬偕紀念醫院驗傷經該
    院所出具之診斷證明書在卷可憑（偵查卷第三十三頁參照）
    ，且被告亦於本院九十七年四月七日審理時對上開犯罪事實
    坦承不諱（本院上開審判筆錄參照），是依上開補強證據皆
    足資擔保被告所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性
    ，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，參照
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項「被告之自白，非出於強
    暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之
    方法，且與事實相符者，得為證據。」及第二項「被告或共
    犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符。」規定，足認被告確有
    傷害證人乙○○之情事，本件事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑法律之適用：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告因自身酒醉意識薄弱，自我控制能力不佳即
    傷害告訴人乙○○成傷，其行為實屬非是之犯罪動機、目的
    、手段、對告訴人乙○○造成之傷害，犯罪後坦承犯行，願
    意與告訴人乙○○和解，惟告訴人乙○○不願意接受任何形
    式之和解，被告尚非無和解誠意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
