【裁判字號】    97,簡,1333
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1333號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第842號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）記載相同之部分外，犯罪事實第
    一至九行更為：「甲○○因違反毒品危害防制條例（施用毒
    品）案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入強制戒治，於民國
    九十二年二月十七日執行完畢，復經同法院判決有期徒刑六
    月確定；又因竊盜等案件，經法院判決應執行有期徒刑一年
    確定。前揭案件接續執行，已於九十三年八月一日因縮刑期
    滿執行完畢；再因違反毒品危害防制條例（持有毒品）案件
    ，經本院判處有期徒刑三月確定，於九十五年五月二十六日
    易科罰金執行完畢。詎其猶不能悔改，於強制戒治執行完畢
    後五年內，已於九十六年十月間，因違反毒品危害防制條例
    （施用毒品）案件，經法院判處有期徒刑一年五月確定。竟
    另基於‧‧‧」、第十二行更載：「‧‧‧甲基安非他命一
    次（無積極證據證明其有逾一次施用行為）‧‧‧」。證據
    則補載：「勘察採證同意書、贓證物品清單各一紙。」。應
    適用之法條，補充：「被告甲○○因施用而持有第二級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。」。
二、被告雖辯稱：伊於四、五年前吸食後至今，從未吸食過任何
    毒品云云。然而，被告於九十六年十二月二十八日下午二時
    三十分許同意並親自採集之尿液檢體（編號○二六四一三）
    ，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以「EIA酵素免
    疫分析法」初步檢驗，再以「GC/ MS氣相層析質譜儀」確認
    檢驗結果，被告尿液中之甲基安非他命濃度高達每毫升「三
    千九百十七」奈克，高於「濫用藥物尿液作業準則」第十八
    條所規定之閥值以上，而判定呈甲基安非他命陽性反應，此
    有該公司九十七年一月十一日濫用藥物檢驗報告、贓證物品
    清單、勘察採證同意書、尿液檢體委驗單各一紙附卷可稽。
    徵之以氣相層析質譜儀分析方法進行確認者，均不致產生偽
    陽性反應；而甲基安非他命之半衰期大約為九小時，服用後
    於二十四小時內約有百分之七十；於九十六小時內約有百分
    之九十排泄於尿液中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑
    量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案
    而異，一般可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後一至五
    天，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年藥檢壹字第
    ○○一一五六號及同署管制藥品管理局九十一年十月三日管
    檢字第一一○四三六號函揭明斯旨甚詳。佐以臺北市政府警
    察局內湖分局偵查隊警員於同日晚間六時四十分起至同日晚
    間七時二十分許止之警詢時，業已詢問被告：「警詢中」提
    供之空尿瓶是否為你親自洗滌、入尿後簽名捺印？經被告允
    答：是的等語無誤，亦有前揭尿液檢體委驗單、勘察採證同
    意書各一紙、九十六年十二月二十八日調查筆錄一份可按，
    益徵前揭被告尿液檢體檢驗之可信。據上，被告所辯，屬飾
    卸之詞，難以憑採，被告於九十六年十二月二十八日下午二
    時三十分許為警採尿時（不含為警於同日下午一時十分許查
    獲時至警採尿時止之期間）往前回溯九十六小時內之某時，
    確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應可認定。又因
    尚無證據證明被告施用甲基安非他命之次數逾一次，自應為
    對被告有利之認定，附此說明。綜上，本件事證明確，被告
    犯行，堪以認定，應依法論科。
三、爰審酌被告已有多項前科，且有觀察、勒戒、強制戒治之紀
    錄，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份存卷可
    按，其因施用毒品犯行，歷經觀察、勒戒、強制戒治之治療
    程序，仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次施用
    ，可知其意志力甚為薄弱，未能善體國家設置觀察、勒戒機
    構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，惟念及其本件施用毒
    品之犯行僅一次，且其犯行在本質上乃屬戕害自己身心健康
    之行為，且被告尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之
    情形，惟犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
附件：（97年度毒偵字第842號）
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
