【裁判字號】    97,聲,851
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第851號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因聲請減刑案件，不服本院中華民國九十七年三月二
十七日九十七年度交聲減字第一三號減刑（並定應執行刑）之裁
定，抗告中聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年三月二十七日九十七年度交聲減字第一三號裁
定，准予停止執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因本院九十三年度交易字第四三七號
    判決、臺灣高等法院九十六年度上易字第四二一號判決，經
    檢察官聲請本院以九十七年度交聲減字第一三號裁定，就本
    院九十三年度交易字第四三七號判決所處之刑減刑後，與臺
    灣高等法院上開案件所處之刑，定應執行刑有期徒刑七月，
    如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟因
    本院九十三年度交易字第四三七號判決所處之刑，業經易科
    罰金執行完畢，本院上開減刑及定應執行刑之裁定有誤，聲
    請人已經提起抗告，為此聲請本院停止該裁定之執行。
二、按抗告無停止執行裁判之效力。但原審法院於抗告法院之裁
    定前，得以裁定停止執行，刑事訴訟法第四百零九條第一項
    定有明文。
三、經查：本院前依檢察官之聲請，於九十七年三月二十七日以
    九十七年度交聲減字第一三號裁定，就本院九十三年度易字
    第四三七號判決所處之刑減刑後，與臺灣高等法院上開案件
    所處之刑，定應執行刑。茲聲請人於法定期間內提出抗告，
    此有刑事抗告狀影本在卷可參，而臺灣高等法院對該抗告案
    件尚未裁定，聲請人聲請本院於抗告法院裁定前，停止執行
    原裁定，核屬正當，爰依刑事訴訟法第四百零九條第一項但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
