【裁判字號】    97,交易,191
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第191號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第14323號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車載客維生，為從事
    駕駛業務之人，其於民國96年5 月5日凌晨2時20分前之某時
    許，駕駛車號Y8-247號營業小客車搭載乘客楊生玉沿臺北市
    ○○○路由北往南方向行駛，嗣於同日凌晨2 時20分行經臺
    北市中正區○○○路、寧波東街口，適甲○○駕駛車號LOI-
    421 號重型機車沿該路段由南往北方向行駛亦行經該處，甲
    ○○疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及應依
    該處速限（時速30公里）標誌之規定，且行經該處道路施工
    之路段，應減速慢行，作隨時停車之準備，竟仍以時速50公
    里之速度行駛，乙○○亦應注意汽車行駛至交岔路口時，轉
    彎車應讓直行車先行，且當時為天候晴、夜間有照明、柏油
    路面乾燥、無缺陷、視距良好等情，並無不能注意之情事，
    詎乙○○竟疏未注意讓直行之甲○○駕駛該重型機車先行通
    過該路口，即貿然自該處左轉欲往寧波東街由西向東方向行
    駛，致甲○○所駕駛該重型機車前端因煞車不及而撞及乙○
    ○所駕駛該營業小客車右側，甲○○當場人、車倒地，因而
    受有下巴撕裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解而
    撤回告訴，有告訴人於97年4月14日所提出撤回告訴聲請書1
    紙在卷可稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
