【裁判字號】    97,交簡上,18
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交簡上字第18號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院新店簡易庭民國97年
1月9日97年度店交簡字第21號第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：96年度偵字第24447號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
甲○○於民國96年10月15日下午9時許，在臺北縣永和市○○路
某餐廳內服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
竟仍駕駛車牌號碼CVL-210號重型機車，於同日下午11時50分許
，行經臺北市文山區福和橋由西往東方向下橋處之機車引道時，
因不勝酒力，不慎人車倒地，經警獲報到場，施以酒精濃度測試
，測得呼氣所含酒精濃度值高達每公升0.97毫克，始悉上情。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上述犯罪事實坦承不諱，且被告於前開時
    、地，經警施以酒精濃度測試，測得呼氣所含酒精濃度值達
    每公升0.97毫克乙節，亦有酒精濃度測試紙一紙在卷可參。
    按人飲酒後，雖酒精濃度與飲酒量、體重、性別以及飲酒代
    謝時間均有關聯，但大致上均係與飲酒後酒精濃度有密切關
    係。而刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，係採「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已每公升0.55毫克（0.55MG/L
    ）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    自應認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月
    18日法88檢字第001669號函公告可憑；再當人飲酒後，若以
    呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升達0.5毫克
    者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；當呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考及個性行為改變等症
    狀，亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日北總內字第26868號函及附件敘述甚明。另參
    以被告確因酒後注意力無法集中致人車倒地，始經警查獲乙
    情，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。此
    外，復有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、現場相片4張附卷可佐，足認被告自白與事實相符，犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正公布，97
    年1月4日起施行，該條文修正前法定刑為「處1年以下有期
    徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，再依刑法第1條之1第1項、
    第2項但書規定，該條所定罰金之貨幣單位為新臺幣，並提
    高數額為3倍，即罰金最高度為新臺幣9萬元，後該文修正後
    刑度為「處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金」，除增列得併科罰金外，並將所得科處或併科之罰金
    數額提高至新臺幣15萬元，經比較修正前後之法律，修正後
    該條規定未有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應
    適用被告行為時之刑法第185條之3規定論處。故核被告所為
    ，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。原審以被告犯行事證明確，予以論罪科刑
    ，固非無見。惟原審判決時，刑法第185條之3規定業已修正
    施行，已如上述，上訴人以原審疏未就刑法第185條之3為新
    舊法比較適用為由提起上訴，為有理由。原判決既有上述裁
    判前法律變更而未為適法裁判之瑕疵，自屬無可維持，應由
    本院予以撤銷改判。爰審酌被告枉顧公眾安全於酒後駕車，
    呼氣酒精濃度甚高，惟犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪
    之手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第369條第1項前
段、第364條、第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第41
條第1項前段、（修正前）第185條之3，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項但書，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            審判長法  官  宋松璟
                                  法  官  李家慧
                                  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
