【裁判字號】    97,聲,839
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第839號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（97年度執聲字第124 號、96年度執字第42
44號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下
    同）6 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（本院95年刑保字第652 號），爰依同法第121 條第1 項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第11
    8 條第1 項、第121 條第1 項定有明文。又檢察官依第118
    條第2 項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕
    到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第101 條第1 項或第10
    1 條之1 第1 項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依
    第93條第3 項但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或
    自行到場者，檢察官於訊問後認有第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，
    依第228 條第4 項命具保之處分等2 種情形），於偵查中以
    檢察官之命令行之，刑事訴訟法第121 條第1 項、第4 項亦
    定有明文。是依刑事訴訟法第121 條第4 項規定，檢察官僅
    於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證金
    之必要者，自應由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得
    逕命沒入保證金。
三、經查，本件被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院訊問後，准予具保6 萬元，並由具保人於民國95年10月
    6 日繳納6 萬元現金保證後，予以釋放，嗣該案經本院以96
    年度訴字104 號判決判處有期徒刑3 年4 月確定等情，此有
    本院95年刑保字第652 號保管款收入收據、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院上開刑事判決在卷可稽。而被告於上開
    案件（臺灣臺北地方法院檢察署96年度執字第4244號）執行
    時，經檢察官合法傳喚未到案執行，迄今仍未依法到案，復
    未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿，而具保人經合法
    傳喚，亦未遵期偕同或促使被告到案等情，亦有臺灣臺北地
    方法院檢察署對被告及具保人之送達證書、拘票及報告書、
    臺灣士林地方法院檢察署97年1 月25日士檢清執庚96執助98
    0 字第2408號函及所附無法拘獲被告之報告書、法務部戶役
    政連結作業系統、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，
    足證被告確已逃匿，是聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                書記官  馬正道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
