【裁判字號】    97,易緝,43
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第43號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○ L.
                    44歲1.
                      NNEW.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第952 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○○○○○ LUVINUS 係奈及利亞國人
    ，於民國83年10月14日入境來台，並住宿在臺北市○○○路
    442號10樓「可親賓館」301室，於83年10月25日上午在上址
    ，意圖為自己不法之所有，乘同居一室之奈及利亞籍友人即
    被害人甲○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○○○洗澡之機會，竊取其所有
    置於屋內桌上之編號C013574號奈及利亞護照1本，得手後，
    被告即不告而別，並於同日下午2 時許，在桃園中正國際機
    場，持上開竊得之護照冒用被害人名義，搭乘中華航空公司
    CI611 號班機出境前往香港。因認被告涉犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條定有明文。又
    被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日起施行，而刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定，亦為刑法施行法第8條之1所明定。查此次刑法修正
    ，其中關於追訴權時效部分，刑法第80條第1項第2款、第83
    條均經修正，就所犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑
    之罪者，追訴權時效期間由10年提高為20年，且追訴權時效
    停止之起點由「開始偵查之日」修正為「提起公訴之日」，
    經綜合比較上開法律變更之情形，以修正前之規定對於被告
    較為有利，依據修正後刑法第2條第1項前段之規定（此條係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較），即應適用修正生效前之上開刑法規定，合
    先敘明。
三、修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視
    為消滅」。而案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法
    院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查
    ，追訴權既無不行使之情形，亦不生時效進行之問題（最高
    法院82年度第10次刑事庭會議決議意旨亦同此見解）。經查
    ，本件被告被訴竊盜罪嫌，其行為時間係83年10月25日，故
    追訴權時效期間應自83年10月25日起算。又刑法第320條第1
    項竊盜罪之最高本刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，
    依修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年。本案經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於83年12月24日簽分偵查，於84年
    1月25日提起公訴，84年2月21日繫屬於本院，嗣因被告逃匿
    而為本院於84年10月12日發布通緝，致審判之程序不能開始
    等情，業經本院調閱84年度易字第1184號乙○○○○○○  LUVINUS
    被訴竊盜案卷查核無誤。因此，本件追訴權之時效應自83年
    10月25日起算10年，加計因通緝而停止之2年6月（10年之4
    分之1 ）期間，及開始實施偵查之日即83年12月24日至本院
    發布通緝前一日即84年10月11日（共計9 月18日），並扣除
    檢察官提起公訴後翌日即84年1 月26日起至繫屬本院前一日
    即84年2 月20日止之26日期間，本案追訴權時效完成日應為
    97年1月17日，本件追訴權時效業已完成，參諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第302條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
