【裁判字號】    97,聲,795
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第795號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
上開具保人因被告乙○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○詐欺案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，由具保人繳納現
    金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查：被告經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官依據址傳喚、拘提，並未到署接受本院九十六年度聲
    減字第三二三六號所處有期徒刑八月之執行，且具保人繳納
    保證金後，經合法通知亦未督促被告到署接受刑之執行，此
    有相關裁判書、臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九五○○
    二四四號刑事保證金收據、對具保人之送達證書、通知函、
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單、對被告地
    址傳喚之送達證書、拘提無著之報告書及法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料查詢單在卷可據，且參以臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表，亦顯示被告並無在監在押之情，被
    告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
