【裁判字號】    97,聲,1445
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1445號
聲  請  人  鴻運電子股份有限公司
                        13
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾貳萬元後，本院九十七年度執字第二五
三０四號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第二
九三一號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院97年度執字第25304 號執行事件之強制執行，經本
    院依職權調閱前揭執行卷宗及97年度訴字第2931號債務人異
    議之訴案件卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2 項規定
    相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以臺
    灣士林地方法院96年度促字第25572 號支付命令為執行名義
    而聲請強制執行，請求聲請人應給付新台幣（下同）1,292,
    086 元，並負擔取得執行名義之費用及執行費用，本件聲請
    人於97年4 月11日提起債務人異議之訴，因訴訟標的金額未
    逾1,500,000 元，不得上訴第三審，參酌各級法院辦案期限
    實施要點規定計算，其審理期間約為3 年4 個月（一審辦案
    期限為1 年4 月，二審2 年），預估為聲請人提起債務人異
    議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以
    相對人聲請本院強制執行聲請人於本院94年度存字第3754號
    案件提存之擔保金，經本院發函扣押1,303,422 元，此經本
    院依職權調閱前開執行卷宗核閱屬實，以此金額按法定利率
    年息5%計算3 年4 月之利息約為217,237 元（1,303,422 ×
    5%×3 又1 /3＝217,237 ，元以下四捨五入），取其概數22
    0,000 元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止
    執行致未能即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
