【裁判字號】    97,重訴,472
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第472號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，原告聲請核發支付命令, 經異議視
為起訴, 應補繳裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下
同)貳仟零玖拾貳萬壹仟捌佰肆拾玖元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹拾玖萬陸仟壹佰捌拾肆元, 扣除支付命令已繳之一千元, 應
補壹拾玖萬伍仟壹佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
