【裁判字號】    96,重訴,1168
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還房地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1168號
上  訴  人
即原    告  甲○○
                        樓
被上訴人
即被    告  乙○○○
上列上訴人與被上訴人間因請求返還房地等事件，上訴人對於民
國96年12月17日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年2月26日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已
    於97年3月3日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
