【裁判字號】    97,補,321
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    確認地上權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第321號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告丙○○等間因確認地上權存在等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額，憑以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達7日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報
標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,
335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
