【裁判字號】    97,訴,1042
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1042號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    正群消防有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年四月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬捌仟陸佰零陸元，及自民國
九十六年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之八點六計算
之利息，並自民國九十六年八月三十一日起至清償日止，逾期六
個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月者部分按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：如起訴狀所示。
    三、證據：提出合約書、申請書等為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、本票、約定書
        、保證書為證，核屬相符，自堪信為真實。
    二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
        文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
