【裁判字號】    97,簡,1431
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1431號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第745號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆捌壹零公克，淨重零
點貳捌壹零公克，驗餘淨重零點貳捌零捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告暨更正被告甲○○
    施用第二級毒品安非他命之時間係在民國九十七年二月五日
    上午八時許至九時許間之某時許（聲請簡易判決處刑書誤載
    為同年月四日上午八、九時許），以及係於九十七年二月五
    日晚上十一時許為警查獲（聲請簡易判決處刑書誤載為同年
    月四日晚上二十三時許），並經警扣得第二級毒品安非他命
    一包，毛重０‧四八一０公克，淨重０‧二八一０公克，驗
    餘淨重０‧二八０八公克（聲請簡易判決處刑書載為淨重０
    ‧二八公克）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
      載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
