【裁判字號】    97,簡,736
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第736號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二九八一號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、品行、智識
    程度、犯罪所生之危害、所持有之第二級毒品尚非過鉅及犯
    罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，扣案之甲基
    安非他命一小包（驗餘淨重零點零一公克）係屬第二級毒品
    而為違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            刑事第二庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製
造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之
。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2981號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣社頭鄉○○路801巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國96
    年10月9日17時30分許，在臺北市○○區○○路67號3樓，持
    有甲基安非他命1小包，嗣為警於上開時、地查獲，並扣得
    甲基安非他命1小包（毛重0.26公克，淨重0.01公克）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）臺灣檢驗科技股份
    有限公司出具之濫用藥物檢驗報告，（三）甲基安非他命1
    小包（毛重0.26公克，淨重0.01公克）在卷或扣案可資佐證
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2項之持有第二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1小包
    （毛重0.26公克，淨重0.01公克），請依同條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              檢 察 官 郭 銘 禮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
