【裁判字號】    97,聲減,191
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第191號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續非法吸用化學合成麻醉藥品罪，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十四年七月間某時至八十五年七
    月十一日期間犯連續非法吸用化學合成麻醉藥品，經本院以
    八十五年度易字第四○五九號（偵查案號：臺灣臺北地方法
    院檢察署八十五年度年度偵字第一一四二一號，移送併辦案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署八十五年度偵字第一三六五二
    號）），判處有期徒刑八月確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
