【裁判字號】    97,訴,862
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第862號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟捌佰肆拾陸元，及自民國九十
六年九月十三日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，暨自民國九十六年十月十四日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造於貸款契約書第14條約定以原告總行所在地之法院
    為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽。又原告總行所在地
    為臺北市中山區○○○路○段50號，係位於本院之轄區內，
    是以本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告法定代理人原為丁予康，於本院繫屬中變更為甲○○，
    經其聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國94年2月24日向原告借款新臺幣
   （下同）620,000元，期限至101年3月23日止，利息按原告指
    數型房貸基準利率加碼年息7.19%機動計算（目前年息8.8%
    ），清償方式按月分期定額攤還本息，遲延清償本息者，逾
    期在6個月以內者，按前開遲延利率10%，超過6個月者，按前
    開遲延利率20%加計之違約金。詎被告僅攤還本息至96年9月
    12日止，依貸款契約書第9條第1款約定，視同全部債務到期
    ，尚積欠如主文第1項所示，為此爰依消費借貸之法律關係
    提起本訴等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約書、
    放款帳卡各1份為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合
    法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告
    主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
