【裁判字號】    97,簡,912
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第912號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就證據部分補充被告甲○○於本件97年4
    月9 日訊問期日之自白、臺北縣政府警察局新店分局97年4
    月3 日北縣警店偵字第0970016470號函及所附被告本件竊盜
    現場之監視器錄影翻拍畫面照片4 張。
二、核被告本件所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告本件犯罪之動機、目的、手段及所造成之危害，犯後
    坦承犯行，態度尚佳，及其素行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第3 頁
    ），其因貪小便宜，一時失慮而犯本案，所竊得之物品價值
    不高，且於得手後即遭查獲，並已全部返還被害人（見臺灣
    臺北地方法院檢察署97年度偵字第3610號卷第21頁、第27至
    28頁），被害人所受損害非鉅，被告於本件97年4 月9 日訊
    問期日並當庭表示願認錯，盼能重新做人等語，因認被告經
    本案刑罰宣告之教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，本件所
    宣告之刑罰以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
