【裁判字號】    97,全聲,325
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第325號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間97年度裁全字第1753號假扣押事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此觀諸民事訴訟
    法第529 條第1 項規定甚明。次按依督促程序，聲請發支付
    命令者，與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第529 條第1
    項、第2 項第1 款亦定有明文，是以於法院為命債權人限期
    起訴之裁定前，債權人業已聲請發支付命令者，則債務人聲
    請命債權人限期起訴，即無必要。
二、經查，相對人即債權人為保全對於聲請人及美華影音科技股
    份有限公司、林嘉愷清償借款請求之強制執行，聲請本院以
    97年度裁全字第1753號准予假扣押後，業已向本院聲請核發
    支付命令（97年度促字第8919號），此有本院民事紀錄科查
    詢表、支付命令在卷可按。依前開說明，聲請人聲請命相對
    人於一定期間內起訴，核無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
