【裁判字號】    97,簡,1220
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1220號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬自己所有之保麗龍便當盒、報紙，致生公共危險
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之打火機壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害公務案件，於民國95年7月5日經臺灣桃園地
    方法院以94年度訴字第1232號判決判處有期徒刑1年，於95
    年8月1日入監執行，並於96年2月7日縮刑期滿執行完畢，於
    翌日出監，而仍未見悔悟，於97年2月8日23時7分許，因天
    冷欲取暖，基於放火燒燬自己所有物之犯意，將其所有撿拾
    而得他人丟棄之保麗龍便當盒及報紙等物，在臺北市中正區
    臺北車站地下1樓西區，由立盟開發有限公司所管領，公眾
    得出入停放車輛之停車場東南角處，以自備之打火機點燃，
    因而引起火勢，致生延燒該處牆壁，釀成火災之公共危險。
    嗣因巡邏員警龔上傑等3人發覺有火光出現，趕緊趨前滅火
    ，始查知上情，並扣得甲○○所有供本件放火所用之弼臣牌
    打火機1個。案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段移送
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、被告上揭犯行有下列證據足資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中坦承在上前揭時地點火焚燒保
      麗龍便當盒、報紙之事實。
    (二)證人林建良於警詢中之證述。
    (三)證人龔上傑於偵查中之證述。
    (四)現場照片3幀、臺北車站（西面）地下停車場平面圖、縱
      火草圖、內政部警政署鐵路警察局第一警務段扣押筆錄、
      扣押物品目錄表。
二、按刑法第175條第2項放火燒燬同法第173條、第174條以外之
    自己所有物，致生公共危險罪，其所謂之「公共危險」，祇
    須有發生實害之概然性為已足，即有致生公共危險之結果之
    具體危險，即屬相當。查本件起火點在臺北市中正區臺北車
    站地下1樓西區，為供人停放車輛進出之公共場所，而被告
    放火位置，上方天花板電線密佈，而附近亦均有停放車輛，
    極易因火行為造成電線過熱走火，足生釀成火災之公共危險
    等情，業據證人林建良證述綦詳。核被告所為，係犯刑法第
    175 條第2項之放火燒燬自己所有物，致生公共危險罪。其
    放火燒燬之物品雖有數個，但放火行為僅有一個，而應為整
    體的觀察，成立單純一罪（最高法院85年度台上字第2608號
    判決參照），故其罪數僅論一個。又被告前因妨害公務案件
    ，於95年7月5日經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第1232號
    判決判處有期徒刑1年，於95年8月1日入監執行，並於96年
    2月7日縮刑期滿執行完畢，嗣於翌日出監等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢
    後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告放火目的本
    為取暖，然其所為影響於車站進出公眾安全，惟其燃燒之物
    品不多，火勢不大，且未造成其他被害人之損害，再參酌其
    犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至於扣案之打火機1個，係被告所有
    ，業據被告供明在卷，且屬被告犯罪所用之物，應依刑法第
    38 條第1項第2款宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第175條第2項、第41條第1項、第47條第1項、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第175條第2項
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
