【裁判字號】    97,繼,436
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第436號
聲  請  人  甲○
上列聲請人對被繼承人甲○樺聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。民法第
    1138條定有明文。
二、本件被繼承人甲○樺於民國91年6月24 日死亡，有除戶戶籍
    謄本附卷足稽。而被繼承人之第一順序繼承人即子女張希良
    、張鈺玲等人並未向本院為拋棄繼承意思表示，聲請人為甲
    ○樺之兄弟姊妹，屬第三順序之繼承人，其繼承權尚未發生
    ，自無拋棄繼承可言，所為拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    14   日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
