【裁判字號】    97,聲判,44
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第44號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因不服臺灣高等法院檢察署97年度上聲議字第934 號
處分，聲請交付審判，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    258條之1定有明文。而所謂「該管第一審法院」，係指告訴
    案件在受理檢察官認得提起公訴時之管轄法院而言，此為聲
    請交付審判程序之合法要件，無從補正。次按，法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之3第2項前段定有明文。
二、經查，本件聲請人前向臺灣板橋地方法院檢察署告訴被告丙
    ○○、乙○○傷害案件，經該署檢察官以97年度偵字第588
    號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，復經臺灣高等法
    院檢察署檢察長以再議無理由，於民國97年2月21日以97年
    度上聲議字第934號處分書駁回再議等情，業經本院依職權
    調取臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院檢察署97
    年度上聲議字第934號處分書、臺灣板橋地方法院檢察署97
    年度偵字第588號不起訴處分影本查閱無訛。依上開法律規
    定，聲請人等不服臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議聲請
    之處分，自應向有管轄權之臺灣板橋地方法院聲請交付審判
    ，其具狀向無管轄權之本院聲請交付審判為不合法，應予駁
    回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                                審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
