【裁判字號】    96,抗,251
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第251號
異 議 人   宏國開發股份有限公司
法定代理人 乙○○○
相 對 人   中華票券金融股份有限司
法定代理人 甲○○
上列異議人與相對人間聲請本票裁定事件，異議人對於民國96年
4月30日本院裁定提起異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；但送達前之抗告，亦有效力，非訟事件法第42條
    第1項定有明文。又提起抗告如逾抗告期間者，其抗告為不
    合法，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第495條之1第1項準用第444條第1項定有明文，此等規
    定，依非訟事件法第46條規定，於非訟事件之抗告準用之。
    次按民事訴訟法第137條第1項規定，送達於住居所、事務所
    或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人或受僱人，至該受僱人何時將文書轉交應受送
    達人，對已生之合法送達效力不受影響（最高法院90年台抗
    字第86號裁定參照）。
二、異議人異議意旨略以：異議人收受本院96年度票字第5387號
    裁定時適逢農曆年節，致異議人之受僱人即大樓管理員轉交
    書信作業延滯，是異議人逾抗告不變期間始提出抗告，為維
    護異議人之權益，請准異議人於民國96年3月9日之抗告等語
    。
三、經查，本院96年度票字第5387號本票裁定係於96年2月14日
    向異議人送達，並由異議人之受僱人宏國大樓管理員楊寶惜
    收受，此有送達證書在卷可稽，參諸首開說明，應認為與交
    付異議人有同一之效力，其送達自屬合法，則異議人可對上
    開裁定提起抗告之期間應自裁定送達之翌日起算10日，故迄
    至96年2月26日（同年月24日、25日為國定假日應以次日代
    之）即已屆滿，異議人遲至96年3月9日始提起抗告，顯已逾
    越抗告不變期間。異議人雖主張因受僱人轉交延滯云云，然
    揆諸上開最高法院裁定意旨，異議人之受僱人何時將前述裁
    定轉交予異議人，對已合法送達裁定之效力及抗告期間起算
    均不生影響，從而，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第44條、第46條、民事訴訟法第495條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張靜女
                                      法  官  黃明發
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
