【裁判字號】    97,聲,843
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第843號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○妨害風化等案件，經聲請人聲請沒入保
證金（九十七年度執聲沒字第一二五號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○妨害風化案件，
    經依本院法官指定之保證金新臺幣（下同）二十萬元出具保
    證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事
    訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第一百十
    八條定有明文。經查：具保人蔡文祥為被告丙○○上開案件
    出具二十萬元之保證金，而被告得獲釋放；又經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官依被告之住、居所地合法傳喚、拘提，
    被告均未到署接受執行等情，有臺灣臺北地方法院九十六年
    度刑保字第一五五號刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢
    察署九十六年十月十六日甲○盛箴九六執字第五五四○號通
    知書暨送達證書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺
    灣臺北地方法院檢察署九十六年十一月十四日甲○盛箴九六
    執字第五五四○號通知書暨送達證書、宜蘭縣政府警察局九
    十七年一月四日警礁偵字第○九七四一○○○七六號函附臺
    灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺北市政府警察局中山分
    局九十七年一月三十一日北市警中分刑字第○九七三○三七
    一二○○號函附臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、拘提
    報告書、臺灣板橋地方法院檢察署九十七年三月五日板檢榮
    酉九七執助四五七字第二一六五九號函附臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官拘票、拘提報告書、臺灣宜蘭地方法院檢察署
    九十七年三月二十六日宜檢明律九七執助三五字第○四四八
    二號函附臺灣宜蘭地方法院檢察署送達證書、宜蘭縣政府警
    察局礁溪分局九十七年三月十八日警礁偵字第○九七四○○
    二八八九號函附臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官拘票、拘提
    報告書、法務部戶役政連結作業系統等資料附卷足憑，且參
    以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在
    押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
