【裁判字號】    97,仲執,2
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度仲執字第2號
抗  告  人  來來超商股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○ .
                      IZON.
                      IZON.
代  理  人  潘昭仙律師
            林曉瑩律師
            黃麗蓉律師
上列抗告人因與相對人間聲請仲裁判斷執行事件，抗告人對於民
國九十七年三月十三日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於97年3月10日送達，有送
    達證書在卷可考，抗告人遲至同年月31日始行提起抗告，此
    亦有本院收狀戳章1枚為憑，是抗告人之抗告已逾上開不變
    期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
