【裁判字號】    97,聲,1206
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  九十七年度聲字第一二０六號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
            資股份有限公司)
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丞雅企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間九十七年度聲字第一二０六號變更提存物事件，聲
請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三九二號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣柒拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院九十五年度裁全字第二
    五八二號假扣押裁定，提供面額新台幣五十萬元一張及十萬
    元二張之台北市政府建設公債第八十九年度第一期債票為擔
    保，並以鈞院九十五年度存字第一三九二號提存事件提存在
    案，現因上開債票業於九十六年八月十五日到期，需領回辦
    理還本事宜，爰依據民事訴訟法第一百零五條第一項規定，
    請求准予以新台幣供擔保變換上開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之上開情事，業據聲請人提出本院九十
    五年度裁全字第二五八二號裁定及九十五年度存字第一三九
    二號提存書各一份為證，並經本院依職權調閱本院九十五年
    度存字第一三九二號提存卷宗，審查無訛，應屬實在，從而
    聲請人前揭聲請，經核並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十七  年    四   月  十四    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七  年    四   月  十四    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
