【裁判字號】    97,訴,1222
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1222號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○○○○○○.
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告甲○○應給付原告新臺幣玖拾捌萬仟佰肆拾捌元，及自
民國九十六年一月十九日起至清償日止按年利率百分之二十計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告甲○○於民國94年4月8日向原告請領現金卡並簽立信用
    貸款契約，約定每動用乙筆借款時應給付 100元之帳戶管理
    費，並於每年契約翌年續約按當時授信額度 1％計收年費，
    如未依約清償，借款視為全部到期，利息則自借款生效日起
    按原告公告之基準利率加碼年利率 2.722％機動計算，如有
    逾期則於延滯期間以年利率20％固定計付。
  (二)詎被告至 96年1月18日應還款日止，尚欠本金98萬3348元，
    屢經催討迄未清償，依約借款視為全部到期。爰請求被告給
    付積欠之本金98萬3348元及其利息。
三、證據：提出信用貸款契約書、現金卡申請書、貸還款項目查
    詢單、貸還款歷史查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出信用貸款契約書、現金卡申請書
    、貸還款項目查詢單、貸還款歷史查詢單為證，被告對於上
    開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日
    到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據、資
    料，堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
