【裁判字號】    97,聲減,189
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第189號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之1
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯商業會計法等罪，均減為有期徒刑陸月，詳如附表所
載，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應
執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯商業會計法、稅捐稽徵法
    等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯商業會計法、
    稅捐稽徵法等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第2
    項前段、第12條，刑法第51條第5款、修正前刑法第41條第1
    項前段、第2項規定，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
