【裁判字號】    97,簡,1405
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1405號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3076號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣參仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充及更正：甲○○於民國96年9月
    28日晚間10時30分許，在其位在台北市中山區○○○路○段
    127巷27號住處上網購物後，於同年10月5日在上址接獲自稱
    賣家、實為詐欺集團成員之不詳姓名年籍成年女子訛稱付款
    方式設定錯誤，需至自動櫃員機設定更正，同年月12日下午
    6時20分許，又依自稱客服人員、實為詐欺集團成員之不詳
    姓名年籍成年男子指示，操作自動櫃員機分別匯款新台幣（
    下同）10979元、21999元至乙○○之華南銀行楠梓分行0000
    00000000號帳戶內，另匯款30000元至乙○○之台新銀行竹
    科分行00000000000000號帳戶內。其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載，並適用刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第六庭  法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   陳怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
