【裁判字號】    97,易,915
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第915號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第4334號），由本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人乙○○之前配偶，屬家
    庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，被告於民國96
    年11月13日晚上6 時許，與告訴人在臺北市○○區○○路2
    段346 巷1 弄14號住處內因生活費問題發生爭執，被告竟基
    於傷害之犯意，持捕蚊燈朝乙○○丟擲，致告訴人受有左踝
    處挫傷和擦傷、右足第二趾和右膝、左中指、手掌，和左上
    臂處多處擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於97年4 月14日庭訊中當庭表明撤回告
    訴之意旨，並提出撤回告訴狀，有97年4 月14日筆錄、撤回
    告訴狀一紙附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
