【裁判字號】    97,聲,846
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第846號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請宣告沒收（97年
度聲沒字第104號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克），沒收銷燬
。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    38條第1 項第1 款、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字33號
    案件為不起訴確定，扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0‧
    01公克），為查獲之毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件被告違反毒品危害防制條例案件，確業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字33號案件為不起訴
    確定，而扣案之1包物品，經檢驗出第一級毒品海洛因成分
    （淨重0‧01公克），此有法務部調查局95年11月5日調科壹
    字第09523033040號鑑定書影本附卷可參，而該包第一級毒
    品海洛因，既為查獲之毒品，爰依刑事訴訟法第220條、毒
    品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
