【裁判字號】    97,訴,1707
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1707號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟零壹拾玖元，及自民國九十
六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之利
息，暨自民國九十六年十二月二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第11條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國93年8月23日與原告借款新臺幣
   （下同）800,000元，期限至100年8月22日止，利息自撥款日
    起按原告牌告指數型房貸基準利率分別加碼年息6.01％機動
    計算，按月付息，嗣隨原告牌告利率變動而調整。遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上
    者，超過部分，加倍計付。詎被告自96年10月30日起即未依
    約繳付本息，依約定書第6條第1項第1款視同全部到期，計
    尚欠如主文第1項本息及違約金，為此爰依消費借貸之法律
    關係，起訴請求被告返還借款本金、利息及違約金等語，並
    聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、放款帳卡各1份為證，而被告已於相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對
    原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
