【裁判字號】    97,破,12
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第12號
聲  請  人  甲○○即真相傳播股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人起訴未據繳納聲請費用，
查本件聲請費用核定為新臺幣貳仟元。茲依民事訴訟法 第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
