【裁判字號】    97,促,10109
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第10109號
聲  請  人
即債權人    丁○○
聲  請  人
即債權人    甲○○
聲  請  人
即債權人    丙○○
聲  請  人
即債權人    戊○○
聲  請  人
即債權人    己○○
前列五人共同
相  對  人
即債務人    大有巴士股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國九十七年四月二日
所為之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令裁定第一項中關於「一、．．債權人丁○○清償新臺
幣貳佰零捌萬參仟壹佰貳拾伍元．．」之記載，應更正為「一、
債權人丁○○清償新臺幣貳佰壹拾參萬陸仟玖佰貳拾伍元．．」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質亦得準用之。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        書記官  林秀妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
