【裁判字號】    97,訴,2927
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2927號
原      告  甲○○
被      告  乙○原名陳良現）.
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在嘉義縣梅山鄉○○村○○路10巷40號，
    有其戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，自
    應由臺灣嘉義地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
