【裁判字號】    97,訴,228
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第228號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第101 號），本院裁定如下：
    主  文
被告應於收受本裁定五日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，又
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第
    361條、第362條分別定有明文。
二、被告不服本院97年2 月29日判決，提起上訴，惟未附具體上
    訴理由，爰前述規定，命被告於收受本裁定五日內補正上訴
    理由，如逾期未補正者，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官    周占春
                                    法  官    林孟皇
                                    法  官    林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    林妙穗
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
