【裁判字號】    97,聲,1285
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一○四八號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆拾貳萬貳仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人遵本院97年度裁全字第1258號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣422,000 元為擔保金，
    並以本院97年度存字第1048號提存事件提存在案；茲因相對
    人王姿涵（原名乙○○）、甲○○出具同意書及印鑑證明書
    予聲請人，同意聲請人領回所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出本院97年度裁全字第1285
    號民事裁定影本、97年度存字第1048號提存書影本、相對人
    出具之同意書及印鑑證明為證，並經本院依職權調閱上開提
    存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
