【裁判字號】    97,簡,1414
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1414號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2607號），本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序審理（
97年度易字第870 號），因被告於本院97年4月8日審判時自白，
本院認宜以簡易判決處刑（97年度簡字第1414號），爰不經通常
審判程序，逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。並就證據部分補充：本院97年4月8日審判筆錄
    。證人甲○○於本院97年4 月11日具結證述之筆錄。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告犯後於本院97年4月8日審判時坦認犯行、態度良好，復兼
    衡本件起因係證人甲○○為被告阿姨受告訴人欺壓未報警處
    理，致被告一時氣憤致罹刑典，並有證人甲○○於本院97年
    4 月11日具結證述情節明確綦詳等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，併斟酌被告經濟情況不富裕等情，有偵訊、審訊
    筆錄在卷可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000 元折
    算1 日之折算標準。復查被告未曾有任何犯罪前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其素行良好，並衡
    量被告動機係因自己阿姨受欺壓之一時失慮致罹刑典，且被
    告有認錯悔改之意，是被告經此次偵訊、審判之教訓後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、本件原由檢察官向本院聲請以簡易判決處刑，因檢察官以證
    人乙○○身分傳訊偵訊具結後，立即以本案犯罪事實加以偵
    訊，並未踐行刑事訴訟法第95條之罪名及權利告知，亦未給
    予被告答辯機會，旋以聲請簡易判決處刑等語，嗣被告於本
    院97年4月8日審判時坦認不諱，核與證人甲○○於本院97年
    4 月11日具結證述之情節大致符合，本件因核未有刑事訴訟
    法第451條之1第4 項各款情形，本院遂依其請求而不經通常
    審判程序，逕為本件簡易判決處刑，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  4     月      14    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月      14    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：上開97年度偵字第2607號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
