【裁判字號】    97,簡,1125
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1125號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月17日凌晨3時許，在臺北市中山區○
    ○○路○段23號B1鴻海酒店內擔任服務生，於下班後清理垃
    圾時，見乙○○所有、NOKIA廠牌、8800型號限量版、序號
    352*****7880號之金黃色行動電話1支（詳卷），遺落在店
    內，竟意圖為自己不法之所有，拾起後予以侵占入己，且將
    其所申請之門號097***727號內之SIM卡（詳卷）插入該行動
    電話後使用，並於97年1月間將該行動電話以新臺幣8,000元
    之金額變賣予年籍姓名不詳之中古手機商，嗣經警依上述手
    機序號調閱通聯紀錄，始知上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人乙○○之證言。
    (三)遺失案件報案證明申請書、遺失物品申請查尋切結書。
    (四)被告所使用之097***727號門號之通聯紀錄、證人乙○○所
      使用之093***008號門號之通聯紀錄。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌該遺失之行動電話價值，被告甲○○侵占後使用之期間
    ，以及被告之犯罪動機、目的、手段、侵占他人遺失物後變
    賣而增加被害人尋回其物之困難性，及犯後坦承犯行，態度
    尚佳，尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
