【裁判字號】    97,訴,2871
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2871號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳振東律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。又訴訟，由被告住所地之
    法院管轄。民事訴訟法第28條、第1條第1項分別定有明文。
二、經查，本件原告因清償債務事件，曾對被告甲○○、丙○○
    發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，民事訴訟法第519條第1項
    亦定有明文。惟被告甲○○住「臺北市○○區○○路100巷2
    號」、被告丙○○住「臺北市○○區○○街49號3樓 」，有
    被告之戶籍謄本附卷可稽，是依民事訴訟法第1條第1項之規
    定，本件訴訟之管轄法院應為臺灣士林地方法院。玆原告向
    無管轄之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
