【裁判字號】    97,訴,555
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第555號
上  訴  人  己○○○○○○○
被  上訴人  乙○○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○○
            東光百貨股份有限公司
法定代理人  戊○○
            春煇建設股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○、甲○○、丙○○、丁○○○、
東光百貨股份有限公司、春煇建設股份有限公司間債務人異議之
訴事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之
訴訟標的金額為新台幣（下同）參佰玖拾陸萬元，應徵第二審裁
判費陸萬零參佰零陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
