【裁判字號】    97,聲,813
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第813號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第
470號；95年度偵字第12857號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標皮夾壹件、仿冒「LV」商標肩包捌件，均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。次按犯前二條（按：指商標
    法第81條、第82條）之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署95年度偵字第12857 號被告甲○○
    違反商標法一案，業經檢察官為緩起訴處分確定，惟扣案之
    贓證物（仿冒LV肩包8件、仿冒LV皮夾1件），係供被告犯罪
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅述「銷燬」
    二字）等語。
三、查扣案之仿冒LV肩包8件、仿冒LV皮夾1件，係被告所有且係
    供其犯罪所用之物，揆諸前揭規定，檢察官聲請單獨宣告沒
    收，自無不合（惟檢察官聲請沒收之法條依據誤引為毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，應予更正為商標法第83條）
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
