【裁判字號】    97,訴,1977
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1977號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名李輝煌.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟貳佰拾捌元，及自民國九十
六年十月一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨
自民國九十六年十一月二日起至清償日止，逾期在六個月內者按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之貸款契約書第14條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告甲○○（原名李輝煌，民國95年9 月27日改名）於94年
    2月25日向伊借款新台幣（下同）700,000元，約定借款期間
    自94年3月1日起至101年2月29日止，利息自借款日起前3 個
    月按年息1.99%固定計息，第4個月起改按伊指數型房貸基準
    利率加碼年息10.39%計算，以1個月為1期，共分84期依年金
    法按期攤還本息。另約定被告如遲延還本或付息時，債務視
    為到期，並應自本金到期日起或利息應繳息日起，逾期在 6
    個月以內部分照約定利率1成，逾期超過6個月者照約定利率
    2成計付違約金。
  (二)詎被告自96年9月30日起即未依約還款，結欠503,238元及利
    息、違約金未償，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴
    訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之貸款契約書、繳息明
  細表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
  執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月     14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
