【裁判字號】    96,婚,285
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度婚字第285號
反訴原告  乙○○
上列反訴原告與反訴被告甲○○間請求確認婚姻關係不成立等事
件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，查本件財產權部分之訴訟標
的金額核定為新台幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬零
捌佰元，非財產權部分應徵裁判費新台幣參仟元，合計反訴原告
應繳納裁裁判費新台幣貳萬參仟捌佰元，反訴原告迄未繳納，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達七日內，向本院補繳上述裁判費，逾期不繳，即駁回反訴
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      家事法事  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
