【裁判字號】    97,聲,1254
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1254號
聲  請  人  統一元氣資產管理股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  乙○○
相  對  人  新采國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一０三０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還不當得利事件，聲請人前遵鈞院
    九十五年度裁全字第三四一號假扣押裁定，提存新台幣十五
    萬元為擔保，聲請撤銷上開假扣押裁定。嗣後相對人提起本
    案訴訟敗訴確定，聲請人請求撤銷上開假扣押裁定，經鈞院
    以九十六年度全聲字第九０一號裁定准予撤銷，故聲請人供
    擔保之原因已經消滅，爰依據民事訴訟法第一百零四條第一
    項第一款之規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出本院九十五年
    度裁全字第三四一號假扣押裁定、九十五年度存字第一０三
    ０號提存書、九十六年度全聲字第九０一號裁定與確定證明
    書各一份為證，並經本院依職權調閱本院九十五年度存字第
    一０三０提存卷宗，審查無訛，應屬實在，從而聲請人聲請
    返還上開提存物，經核並無不合，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國  九十七  年    四   月    十四   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國  九十七  年    四   月    十四   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
