【裁判字號】    97,訴,2024
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2024號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣佰陸拾萬零柒佰伍拾玖元，及自民國
八十九年一月十九日起至清償日止，按年息百分之十點三九五計
算之利息，暨自民國八十九年二月二十日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬柒仟零拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第12條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國84年5月25日向伊借款新台幣（下同）6,960,000
    元，約定借款期間自84年6月17日起至86年6月17日止，利息
    按伊基本放款利率加碼年息1.975%計算，隨伊基本放款利率
    調整而調整，利息按期繳付，本金到期一次清償。另約定被
    告如遲延還本或付息時，債務視為到期，並應自本金到期日
    起或利息應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成
    ，逾期超過6個月者照約定利率2成計付違約金。
  (二)詎被告繳納利息至89年1 月18日後未依約清償，結欠本金
    3,630,759 元及利息、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸
    契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、約定書、繳
  款歷史交易查詢等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
  期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原
  告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請
  被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予
  准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月     14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
