【裁判字號】    97,補,372
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第372號
原      告  帥將軟體股份有公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告同芳毛刷股份有限公司等間債務不履行損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
壹佰玖拾柒萬壹仟壹佰捌拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬
零陸佰零貳元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
