【裁判字號】    97,聲,817
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第817號
聲  請  人  嘉新機械起重工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  韓商富元工程股份有限公司台灣分公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。再參照民事訴訟法第127條之立法理由謂:
    當事人如為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法，皆非彼所能自
    籌，若仍向法人送達，亦非保護其利益之道，故特設本條，
    明示對於法人有所送達，應向其代表機關為之，可見對法人
    之送達應向其代表機關為之。又, 對於在中華民國有事務所
    或營業所之外國法人或團體為送達者，應向其在中華民國之
    代表人或管理人為之。民事訴訟法第128條第一項亦有明文
    。次按民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處
    所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達
    之處所者而言，其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉
    證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台
    上字第272號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因於96年間就相對人之財產聲請
    假扣押，經本院以96年裁全字第6944號裁定准予假扣押，並
    以96年執全黃字第1970號執行在案。現聲請人已撤回前揭假
    扣押之裁定及執行，並發函告知相對人行使權利。詎料相對
    人不知何因隱匿無蹤，致行使權利之文件無法送達。經聲請
    人向經濟部查詢得知相對人之公司所在地仍設於台北市○○
    區○○路61之1號6樓（法定代理人為韓國籍，於台灣並無設
    籍），惟行使權利文件寄往前揭地址，因查無此公司而遭退
    回，致通知行使權利之函件無法合法送達，為此依民事訴訟
    法第149條第1項第1款之規定，聲請裁定公示送達相對人之
    通知行使權利函。並提出本院96年度全聲字第1132號民事裁
    定、裁定確定證明書、公司登記資料查詢卡、公司資料登記
    卡、郵寄信封及郵件掛號收件回執等文件影本為證。
三、經查，聲請人固對相對人韓商富元工程股份有限公司台灣分
    公司所在地送達，惟應送達人住居所已遷移他處, 有送達回
    證附於本院九十六年度執全字第一九七0號卷可稽, 堪信屬
    實, 惟該公司之負責人甲○○住居於雲林縣麥寮鄉○○路六
    -二十一號, 有外國公司變更登記表在卷足稽, 聲請人未向
    該址送達為意思表示, 揆前說明, 尚難謂應為送達之處所不
    明, 其為公示送達之聲請, 於法不合, 爰為駁回之裁定, 如
    主所示。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     4   月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
