【裁判字號】    94,聲再,6
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度聲再字第6號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人對於民國96年1月31日本院所為94年度聲再字第6號裁
定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：一、命法院
    書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之
    裁定。二、對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第
    三人處以罰鍰之裁定。三、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕
    通譯之裁定。四、強制提出文書、勘驗物之裁定。前項異議
    ，準用對於法院同種裁定抗告之規定。受訴法院就異議所為
    之裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第484條定有明文。次
    按不得聲明不服者，不許當事人依上訴或抗告程序聲明不服
    ，亦不得隨同終局判決並受上級審法院之裁判，最高法院88
    年台抗字第288號裁判參照。
二、查異議人雖對於本院民國96年1月31日裁定提起異議，惟前
    開裁定乃係駁回異議人對於本院94年8月19日及95年3月28日
    之裁定所提起之異議，依法不得聲明不服，異議人聲明異議
    ，於法亦有不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張靜女
                                      法  官  黃明發
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
