【裁判字號】    97,簡,1362
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1362號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5682號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪時間更為：「五
    時許」；證據增載：「臺北市立萬芳醫院甲種診斷證明書一
    紙、採證照片四張」。
二、爰審酌被告甲○○無前科，素行尚可，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可稽、被告犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況、知識程度、告訴人之傷勢、犯罪所生之危害程度
    及其坦承犯行，惟迄未能與告訴人達成和解，有本院民國九
    十七年四月十一日公務電話紀錄表一紙在卷可考，依此斟酌
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國     97    年    4   月    14    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國     97    年    4   月    15    日
附件：（97年度偵字第5682號）
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
