【裁判字號】    97,簡,1432
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第1432號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6843號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示仿冒商
標商品共伍拾件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    ，其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。且按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於實行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間內持續複
    次實行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    具有職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，均屬
    包括一罪之集合犯概念。被告開始販售仿冒商標商品至為警
    查獲止，先後多次販賣犯行，因係於密集期間內以相同之方
    式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍
    應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。被告同時販賣
    多種仿冒商標商品，係以一販賣仿冒商標商品行為同時侵害
    數法益（侵害數商標專用權），為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定從一重處斷。爰審酌被告未有其他經判刑之刑案
    紀錄，素行尚佳，僅謀圖小利而為本件犯行，又扣案仿冒商
    標之商品為50件，數量甚多，以及被告於偵查中坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案如附表所示之仿冒商標商品共50件，不
    問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
