【裁判字號】    97,聲,782
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第782號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
上開具保人因被告甲○○偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、具保人乙○○因被告甲○○偽造文書案件，經本院指定保證
    金額新臺幣一萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查：被告經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官依據戶籍地址及居住地址分別合法傳喚、拘提，均未
    到署接受本院九十五年度訴字第一六四八號所處刑度之執行
    ，而經囑託臺灣板橋地方法院檢察署代執行，亦因拘提無著
    而無從代執行，且具保人繳納保證金後，經合法通知亦未督
    促被告到署接受刑之執行等情，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、本院收據、對具保人之送達證書、通知函、個人基
    本資料查詢結果單、對被告戶籍地、居所地傳喚之送達證書
    、拘提無著之報告書、法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料查詢單及臺灣板橋地方法院檢察署九十七年三月十九日
    無法代執行函覆資料在卷可據，且參以臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表，亦顯示被告並無在監在押之情，被告顯已逃
    匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
