【裁判字號】    97,促,10895
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第10895號
聲  請  人
即債權人    乙○○    現於基隆.
                        3號4樓（現另案於臺灣基隆看守所羈
                        押中）.
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○○○○○○○○○上收視
電台、吉隆有線間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明相對人公司之法定代理人姓名及住所，並提出其最新
    變更事項登記表正本。 (公司負責人欄不得空白。)
二、請釋明聲請人住所地。
三、請釋明請求原因事實之依據。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
