【裁判字號】    97,訴,344
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第344號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬柒仟零玖拾肆元，及自民國
九十六年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點○六
計算之利息，並自民國九十六年十二月二十九日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造於約定書第14條第2項約定以原告總行所在地之法
    院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，又原告總行所在
    地為臺北市○○區○○路3號，係位於本院之轄區內，是以
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國94年1月21日向原告借款新臺幣
    （下同）2,410,000元，約定自94年1月21日起至114年1月21
    日止，利息自第1期至第24期按原告定儲利率指數加碼年息
    0.82%，及第25期起按原告定儲利率指數加碼年息1.5%機動
    計息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過
    部分按上開利率20%加付違約金。詎被告自96年11月27日後
    未依約償還，依雙方訂立之個人借據約定書第4條第1項第1
    款約定，喪失期限利益，債務視為全部到期，帳款尚餘
    1,287,094元及主文第一項所示之利息及違約金。迭經催討
    無效，為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語，並聲明
    如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出個人借據暨約
    定書、放款帳戶還款交易明細為證，核屬相符，被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    ，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
