【裁判字號】    97,易,794
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第794號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二五六七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十七年一月十一日上午
    一時許，在友人乙○○位於臺北市○○區○○街五十號一樓
    住處飲酒聊天時，被告甲○○覺其等聲音過大致受干擾，而
    下樓請被告丙○○等人不要再喧鬧，而與被告丙○○發生口
    角，竟互相基於傷害人身體之犯意，出手毆打對方，被告丙
    ○○因之受有左側手頓挫傷紅腫之傷害，被告甲○○則受有
    臉部挫傷之傷害等語，因認被告丙○○及甲○○均涉犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告丙○○、甲○○均涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人甲○○、丙○
    ○業已和解，並於九十七年三月二十七日以民眾請求司法機
    關撤回告訴案件申請書撤回其告訴，有和解書暨民眾請求司
    法機關撤回告訴案件申請書在卷可參（見本院卷第十五至十
    八頁），按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
