【裁判字號】    97,撤緩,38
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之1
上列聲請人因受刑人甲○○偽造文書案件，聲請撤銷緩刑（九十
七年度執聲字第四八七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷之。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於民國八十八年間犯偽造
    文書案件，經臺灣高等法院以九十二年度上訴字第三九八五
    號判處有期徒刑三月，緩刑二年，後經最高法院於九十五年
    十二月二十二日以九十五年度台上字第七一五三號判決駁回
    上訴確定（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十年度偵
    字第二○八五號），於緩刑期間前即八十八年一月二十七日
    更犯偽造文書罪，經本院於九十六年十一月十九日以九十六
    年度簡上更字第三號判處拘役二十日確定，足見受刑人並非
    一時失慮，且更違反先前以受刑人「經此教訓，當知所惕勵
    ，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，已合於刑法第七
    十五條之一第一項第一款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷先前之緩刑
    宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至
    第三款情形亦適用之」，刑法第七十五條之一定有明文。經
    查，受刑人因於八十八年年間犯偽造文書案件，經臺灣高等
    法院以九十二年度上訴字第三九八五號判處有期徒刑三月，
    緩刑二年，後經最高法院於九十五年十二月二十二日以九十
    五年度台上字第七一五三號判決駁回上訴確定（起訴案號：
    臺灣臺北地方法院檢察署九十年度偵字第二○八五號），於
    緩刑期間前即八十八年一月二十七日更犯偽造文書罪，經本
    院於九十六年十一月十九日以九十六年度簡上更字第三號判
    處拘役二十日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑（見本院卷第三、四頁），足見其非一時失慮，且更違反
    先前以被告「因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知
    警惕而無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有刑法第七
    十五條之一「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」甚明，爰依刑法第七十五條之一第一項第一款
    之規定，撤銷其緩刑宣告。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
