【裁判字號】    97,訴,1550
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1550號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬玖仟壹佰貳拾肆元，及自民國
九十六年十一月六日起至清償日止，按年息百分八點一八計算之
利息，並自民國九十六年十二月七日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造業於銀行授信綜合額度契約暨總約定書五其他約
    定條款第39條約定以本院為第一審管轄法院，有約定書在卷
    可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：訴外人臺灣帝士股份有限公司（帝士公司）
    於民國95年6月29日邀同訴外人王龍溪及被告為連帶保證人
    ，向原告借用新臺幣（下同）4,300,000元，期限至97年6
    月29日止，利息按原告公告基準利率加碼年息3.65%機動計
    算，遲延清償本息時，除仍按上開利率計息外，逾期6個月
    以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20﹪加付違約金。詎訴外人帝士公司自96年11月5日起
    即未依約履行債務，依銀行授信綜合額度契約暨總約定書二
    債權保全條款第14條第1項第1款約定，全部債務視為到期，
    尚積欠如主文第1項所示，為此爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出銀行授信綜合
    額度契約暨總約定書、授信額度動撥確認書各1份為證，核
    屬相符，而被告對於原告主張之上開事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
