【裁判字號】    97,聲,758
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第758號
聲  請  人  輝煌工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  唯翔營造有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二八三一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第4824號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣（下同）15萬元為擔保品，並以本院96年度存字第28
    31號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請本院撤銷前開假
    扣押裁定及撤回假扣押強制執行，聲請人並已依法聲請本院
    通知相對人於受函後21日內行使權利，頃查本件已逾相對人
    行使權利之期限而未行使，爰聲請發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據聲請人提出民事裁定、確
    定證明書、聲請狀、本院民事執行處通知、提存書、存證信
    函、送達證書為證，且相對人迄今仍未行使權利，有臺灣臺
    中地方法院函在卷可參，是聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
