【裁判字號】    95,婚,604
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               95年度婚字第604號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號現.
上列當事人間請求婚姻無效事件，本院於民國97年3 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認兩造間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年9 月18日在大陸地區辦理登
    記結婚，然兩造並無結婚真意，被告不見縱影，原告嗣後自
    首，經台灣台北地方法院檢察署檢察官緩起訴處分，是兩造
    間之婚姻關係自難謂已成立，爰依法先位請求確認兩造間之
    婚姻關係不存在，備位請求准兩造離婚。
三、程序方面：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事
      實存否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴
      ，以原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第
      1 、2 項分別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原
      告主張屬實，則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私
      權有受侵害之危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不
      妥之狀態自得以確認判決方式除去，是以原告提起本件確
      認兩造間婚姻關係無效之訴，有即受確認判決之法律上利
      益，核先敘明。
（二）次按臺灣地區與大陸地區人民結婚或兩願離婚之方式及其
      他要件，依行為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例第52條第1 項定有明文。查原告為臺灣地區人民，被
      告為大陸地區人民，於92年9 月18日在大陸地區結婚，有
      戶籍謄本、大陸地區結婚登記證附卷可稽，故本件有關結
      婚之要件應適用大陸地區之法律。
四、查原告主張與被告假結婚，無結婚真意，及被告未曾入境之
    事實，有內政部警政署入出境管理局95年9 月4 日境信伶字
    第09510646780 號函、戶籍謄本、大陸地區結婚登記證及台
    灣台北地方法院檢察署檢察官緩起訴處分影本在卷可憑，堪
    信為真實。
五、按民事法律行為應當具備下列條件：一、行為人具有相應的
    民事行為能力；二、意思表示真實；三、不違反法律或者社
    會公共利益，大陸地區中華人民共和國民法通則第55條定有
    明文。又惡意串通，損害國家、集體或者第三人利益的民事
    行為無效，同法第58條第1項第4款亦有明文。如前所述，兩
    造並無結婚之真意，卻惡意串通辦理結婚，揆諸前揭大陸地
    區中華人民共和國民法通則規定，兩造之婚姻關係無效，原
    告請求確認兩造間婚姻關係不存在，要屬確認婚姻無效之意
    ，為有理由，應予准許。又原告先位之請求既獲准許，爰毋
    庸就備位請求予以審酌，附此敘明。
六、另訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，臺灣地區民事訴訟法第
    78條定有明文。本件原告訴請確認兩造婚姻無效，經本院審
    酌為有理由，依上開規定，即應由敗訴之被告負擔訴訟費用
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    96    年    4    月    14    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
