【裁判字號】    97,簡,1389
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第1389號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號6樓
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（96年度偵字第23018 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均援用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○未經主管機關許可，擅自僱用大陸地區人民魏振
    珠在臺從事未經許可之工作，違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項之
    規定論處。爰審酌被告為便宜行事，非法僱請大陸地區人民
    從事保母之工作，惟事後坦承自白犯罪及其犯罪動機、目的
    、教育程度、經濟狀況及實際僱用期間等一切情狀，量處如
    主文所示之罰金，並定其易服勞役之折算標準。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法
    第11條前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附本件論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
