【裁判字號】    97,聲,731
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第七三一號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳振賓律師
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○年逾五十五歲，體弱多病，又有
    前科，求職無門，三餐不繼，為照顧一家妻小三口，始為本
    案加重竊盜犯行，惟被告已坦承犯罪，並經鈞院辯論終結，
    定期宣判，而被告於羈押後，因膽結石舊疾復發，如不及早
    送醫開刀，恐有生命危險，爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：五、刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊
    盜罪，刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款定有明文
    。
三、經查，被告因加重竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以九十七年度偵字第五九一五號提起公訴，於九十七年
    三月二十五日繫屬於本院，本院以九十七年度易字第九二九
    號刑事案件分案審理，經本院訊問後，被告坦承犯行，並有
    卷內相關事證可佐，足認被告涉犯加重竊盜罪嫌重大，又被
    告前有多次竊盜及加重竊盜前科，再為本案犯行，有事實足
    認有反覆實施同一刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊
    盜罪之虞，而有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條
    之一第一項第五款之規定，於同日執行羈押。本案雖於九十
    七年三月三十一日經本院判處被告有期徒刑十月（尚未確定
    ），惟本案原羈押之原因現仍存在，並斟酌比例原則及必要
    性原則，自有繼續執行羈押之必要，且該羈押之必要性目前
    尚無從因具保或限制住居等手段而得以替代。另經本院向臺
    灣臺北看守所查詢被告之病況，該所以九十七年四月三日北
    所衛字第○九七○○○三六九一號函覆本院以：「經查該收
    容人（即被告）自訴膽結石定期診療，目前服藥控制，依其
    病情，可續於所內追蹤治療或依病情需要戒送外醫」等語，
    足見被告之疾病並無非保外就醫顯難痊癒之情況，是本件亦
    無刑事訴訟法第一百十四條各款所定不得駁回具保停止羈押
    聲請之情形。從而，聲請人所提具保停止羈押之聲請，難認
    有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
