【裁判字號】    97,易,757
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第757號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2321
6號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒刑陸
月、乙○○處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案如附表壹至肆所示之物均沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表壹至肆所示之物
均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○、乙○○、丙○○等三人就被訴事實均
    為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第
    二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定
    ；並依同法第三百十條之二準用同法第四百五十四條之規定
    ，製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書
    之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實第五行更為「‧
    ‧‧於九十六年十二月六日執行完畢」、第十一行之末補充
    ：「甲○○並以電話聯絡及賭客口耳相傳方式召集賭客前來
    賭博；‧‧‧」，且將起訴書記載之「黃震得」均更為「黃
    震澤」，並將末二行更載為「並扣得如附表所示之物」；證
    據增載：（一）被告甲○○、乙○○、丙○○等三人於本院
    審理時之自白（見本院卷九十七年四月二日審判筆錄）。（
    二）臺北市政府警察局督察室臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、
    人員名冊、扣押物品目錄表各一份、採證照片六紙。
三、爰審酌被告甲○○、乙○○均無前科，素行尚佳；被告丙○
    ○有公共危險、賭博等多項前科，素行非佳，各有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可表，被告等三人犯罪之動機、目
    的乃因貪圖不法利益，竟推由被告甲○○出資經營賭博場所
    聚賭，並由雇用之被告乙○○負責在賭桌上清注（即算錢）
    及收取抽頭金、被告丙○○負責把風（即門禁管制）之工作
    ，自以被告甲○○犯罪情節最重。其等所為破壞社會善良風
    氣，斟犯罪時間不逾十日、每日經營所得粗估約新臺幣（下
    同）五萬元、本案扣得之抽頭金為一萬七千零三十六元，業
    經被告甲○○供認無訛（見偵查卷第十四頁、第四一六頁）
    ，犯罪所生之危害程度，惟念及被告三人均能供承犯行，犯
    罪後之態度尚佳暨其等生活狀況、智識程度等一切情狀，而
    分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
四、扣案如附表編號壹至所示之物，均被告甲○○所有，供其
    等共同犯罪所用之物；編號肆所示之物，則屬被告三人因犯
    罪所得之物，業經被告三人分別供承在卷（見偵查卷第十三
    至一五、二三、二七、三二、四一五頁），爰依刑法第三十
    八條第一項第二、三款之規定，均宣告沒收之。至如附表編
    號伍所示之物，為在場賭客所有，且業經移送機關臺北市政
    府警察局萬華分局於九十六年十月二十四日，依社會秩序維
    護法規定裁處沒收在案，亦有該局刑事案件移送書可稽，自
    不另為沒收諭知，併此說明。
五、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二十八條、第二百六十八條、第五十五條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款、第三款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    4     月    15   日
附表：
┌──┬──────┬──────────┬──────┐
│編號│名稱        │數量                │備註        │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│壹  │麻將筒子牌（│一副                │臺北市政府警│
│    │賭檯上）    │                    │察局督察室扣│
├──┼──────┼──────────┤押物品目錄表│
│貳  │骰子（賭檯上│四十顆              │、萬華分局刑│
│    │）          │                    │事案件移送書│
├──┼──────┼──────────┤、贓證物品清│
│  │無線對講機  │四臺                │單各一紙（見│
├──┼──────┼──────────┤偵查卷第一至│
│肆  │抽頭金      │一萬七千零三十六元  │四、二○四、│
│    │            │                    │四二三頁）  │
├──┼──────┼──────────┤            │
│伍  │賭資        │六十三萬三千一百元  │            │
│    │            │                    │            │
└──┴──────┴──────────┴──────┘
附件：（96年度偵字第23216號起訴書）
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
