【裁判字號】    97,簡,1311
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1311號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因搶奪案件，經臺灣士林地方法院以九十六年度訴
    字第三二○號判處有期徒刑一年確定（經減刑為有期徒刑六
    月），於民國九十六年九月十七日因執行完畢而出監，竟仍
    不知悔改，於九十七年三月一日晚上十一時許，途經臺北市
    ○○○路三段三八二巷一二弄口，因見雞鴨禽林業有限公司
    所有車牌號碼為七○五七—ＤＮ號自用小貨車停放該處，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手著手竊取裝置在上開車輛上之
    蓄電池，適臺北市政府萬華分局華江派出所吳志暘、黃俊嘉
    巡邏經過該處發覺有異並上前盤查，始未得手。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人林峰證述情節相符，並有贓物認領保管單、照片及
    職務報告在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證業
    已明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。另被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯
    罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。本案被告犯行，業已著手竊取財物之行為，因遭巡
    邏警員發覺而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二
    項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告於警詢、偵
    查中均坦白承認犯行，犯後態度尚佳，犯罪動機單純，犯罪
    之手段、所竊取物品之價值等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第三項、第一項、第四十一條第一項前段、第四
    十七條第一項、第二十五條第二項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
