【裁判字號】    97,簡,1410
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳陸陸捌公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○明知MDMA為管制之第二
    級毒品，不得非法持有，竟於民國97年1 月初之某日，以新
    臺幣400 元之代價購得本案扣案之MDMA1 顆。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告所持有第二級毒品MDMA數量僅1 顆，
    及其犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案MDMA1 顆（驗餘淨重
    0.2668公克），係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                 法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
