【裁判字號】    97,簡,1071
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1071號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳展旭律師
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  張家豪律師
            楊永成律師
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第13173號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97
年度簡字第503號），改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後
自白犯罪，經裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「未實際繳納股款
    ，竟各基於犯意之聯絡，分由乙○○委謝采緹、甲○○委由
    李瑞珠、丙○○委由呂曜暉、丁○○委由邱鴻樞，轉而委託
    謝曜駿（本院另案審理中）」，並更正「4人先依指示」為
    「丁○○、甲○○、丙○○3人先依指示各至如附表…，另
    乙○○則至華泰商業銀行開立沛斯可公司存款帳戶」外，證
    據部分補充：被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○於本院
    行準備程序時之自白外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告4人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月
    1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較，先予敘明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議
    參照）。經查：
    (一)商業會計法第71條第5款規定於95年5月24日修正前規定之
      法定刑為「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
      萬元以下罰金」，修正後提高為「5年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正前、後
      之法條規定，以修正前之規定對於被告較為有利。
    (二)刑法第28條關於共犯之規定，修正為「二人以上共同實行
      犯罪之行為者，皆為正犯」，排除陰謀共同正犯、預備共
      同正犯之適用，自屬刑罰可罰性之變更，仍應依刑法第2
      條第1項規定比較新舊法。揆諸本條之修正理由係為釐清
      陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本
      條規定之正犯要件，本案被告4人因擔任公司之負責人，
      而分別與謝曜駿及記帳業者等人共同以不實申請文件表明
      收足公司股款之犯行，均屬實行犯罪行為之正犯，則無論
      適用修正前後之刑法第28條規定論擬，輕重並無不同，是
      適用現行第28條規定對被告等並無不利。又刑法第31條第
      1 項雖有修正，但僅屬文字修正，法律效果亦無不同，至
      於增訂但書「得減輕其刑」，係指無商業負責人身分之謝
      曜駿、或記帳業者，得減輕其刑，與本案被告4人無涉，
      附此說明。
    (三)修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處
      斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「
      一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪
      名所定最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制
      核屬法理之明文化，並非修正後刑法第2條第1項所稱之「
      法律變更」，固毋須依該條項規定為新、舊法之比較。
    (四)刑法第33條第5款有關於罰金刑之規定，被告4人所犯之罪
      有罰金刑之處罰，行為時之法定刑罰金最低額為銀元1元
      ，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，換算
      為新臺幣僅為新臺幣3元。修正後刑法第33條第5款：「主
      刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之」，已將法定刑罰金之最低額提高為新臺幣一千元，
      經比較修正前、後之規定，自以被告行為時之法律較有利
      於被告。
三、被告4人均明知公司應收之股款，其並未實際繳納，而以申
    請文件表明收足，並使公務員登載於職務上所掌之公文書，
    足以生損害於公眾或他人，且以上開不正當方法，在資產負
    債表（屬財務報表）上虛偽填載股款已收足之不實結果等行
    為，核渠等所為，均係犯公司法第9條第1項前段、刑法第
    214條之使公務員登載不實罪、95年5月24日修正前之商業會
    計法第71條第5款商業負責人其他以不正當方法使財務報表
    發生不實結果罪。又被告吳孟庭、范志仁、王文安、黃嘉男
    分別委由謝曜駿及「大眾會計師事務所」不詳人員等人製作
    不實資產負債表及股款繳足之文件證明等犯行，渠等間分別
    有犯意聯絡及行為分擔，雖謝曜駿及大眾會計事務所人員既
    均非公司負責人，係無身分之人而與有公司負責人、商業負
    責人身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依修正後刑法第
    31條第1項、第28條之規定，渠等為共同正犯。而被告等人
    分別基於一個意思決定（即辦理公司設立、增資）而為一個
    明知股東未實際繳納股款，卻以申請文件表明收足，進而於
    公司財務報表為不實登載、產生不實結果，而使公務員將之
    登載在職務上所掌公文書上的行為，自應評價為一個犯罪行
    為，而刑法第214條之罪係在保護一般公共信用，除行為人
    已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所掌
    之公文書，始足成立；至於公司法第9條第1項前段之罪，係
    在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之申
    請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之公文
    書為必要，是以犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依修正後刑法第55條之規定，從較重之
    公司法第9條第1項前段處斷（最高法院96年第7次刑事庭會
    議決議要旨可資參照）。
四、爰審酌被告等人為迅速設立公司或增加資本，以上開方式辦
    理登記，影響國家對於公司行號之監督管理，惟尚無重大危
    害社會經濟秩序之情形，並斟酌其等素行、僅因不諳法律規
    定而觸犯刑章、犯罪動機、目的、手段及犯罪後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑。又被告等行為時刑法第41條
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算1日，易科罰金」，並依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則被告等行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日；惟95年7月1日修正公布施行後之刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金」，故
    以行為時即95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，亦即應適用修正前之刑法第41 條第1項規定，定其易科
    罰金折算標準。再本案被告犯罪時間係於96年4月24日之前
    ，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形
    ，爰依同條例第2條第1項第3款規定減其宣告刑2分之1，併
    依同條例第9條，依上述宣告刑所適用易科罰金之折算標準
    即修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知減刑後易科罰
    金之折算標準。
五、末查被告丁○○、甲○○、丙○○均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3份在
    卷可按，僅因一時失慮、致罹刑典，而公司亦有實際營運，
    經此次之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰各併予宣告緩刑2年
    ，以勵自新；另被告乙○○於本件行為後，因另犯商標法案
    件，與告訴人達成和解，而受有有期徒刑5月，緩刑3年之刑
    之宣告，有卷附95年度簡上字第451號刑事判決可按，雖其
    亦屬一時失慮、致罹刑典，且犯後態度良好，然此部分僅屬
    將來是否有得撤銷上開緩刑宣告事由之考量，就本件犯行仍
    不宜再予緩刑宣告，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，公司
    法第9條第1項，修正前商業會計法第71條第5款，刑法第2條
    第1項、第11條前段、第28條、第31條第1項、第214條、第
    55條、74條第1項第1款，修正前刑法第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
