【裁判字號】    96,易,3071
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          96年度易字第3071號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵緝字
第204號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年4月
14日上午11時，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  張文俊
          書記官  陳鳳瀴
          通  譯  曾瑜敏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如
    易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年3月至95年6月間受僱於臺北縣新店市○○
    路25號「大東海補習班」，竟意圖為自己不法所有概括犯意
    所有，分別於下列時間：（一）於95年3月間，學員王雅慧
    所繳交之學費新臺幣（下同）2萬元。（二）於95年5月22日
    ，學員高詩禮所繳交之學費3萬1300元。（三）於95年5月30
    日，學員陳東翰所繳交之學費3萬5500元。（四）於95年5月
    30日，學員蔡可家所繳交之學費4萬2500元。（五）於95年6
    月11日，學員駱韻竹所繳交之學費1萬元。（六）於95年6月
    16日，學員蔡玲娟所繳交之學費2萬5000元。共計16萬4300
    元，因業務所持有之金錢予以侵占入己後，即逃逸無蹤。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第336條第2項、第74條第1項第1款，
    修正前刑法第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、本件如有上開得上訴情形，而如不服本件判決，得自收受宣
    示判決筆錄正本送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（
    應附繕本及上訴理由），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                  臺灣台北地方法院刑事第十三庭
                            書  記  官  陳鳳瀴
                            法      官  張文俊
以上筆錄正本證明與原本無異。
                            書  記  官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
