【裁判字號】    96,訴,9594
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9594號
原      告  甲○○
                      C
訴訟代理人  謝智硯律師
被      告  戊○○
                      號
被      告  丙○○
            乙○○
                      之3號
            己○○
                      號
            丁○○
上五人共同
訴訟代理人  陳詩經律師
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度親字第一三三號確認收養關係不存在民事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件原告起訴就兩造共有之座落於台北縣石碇鄉○○段十八
    重溪231地號、231-1、225-9地號土地請求予以裁判分割，
    經查，被告辯稱兩造係本於繼承而取得上開地土所有權應有
    部分，上開土地本為被告父親林有筆及訴外人林清埤共有，
    林清埤於48年12月3日死亡，依據除戶戶籍謄本之記載，原
    告係於49年3月18日為林清埤所收養，然林清埤既然已經死
    亡，自無從收養原告，故原告與林清埤間之收養關係應不存
    在，原告對於林清埤之遺產並無繼承權，依法自不得繼承林
    清埤之遺產，因之原告自無權本於共有之法律關係請求分割
    上開土地，被告為此已經向鈞院家事法庭提起訴訟，請求確
    認原告與林清埤間收養關係不存在、原告對於上開土地並無
    繼承權存在，以及原告應將上開土地所辦理之繼承登記予以
    塗銷並回復登記於林清埤名下，現經鈞院以96年度親字第13
    3號事件受理等情，業據被告提出起訴狀一份為證，本院爰
    審酌原告是否為上開土地之共有人，得否本於上開土地共有
    人之地位請求本院裁判分割上開土地，均以上開訴訟案件之
    上述訴訟標的是否成立以為依據，為訴訟經濟與避免裁判歧
    異，認為本案訴訟程序於本院96年度親自字第133號家事案
    件訴訟終結前，有予以裁定停止之必要，爰依上開法文之規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
