【裁判字號】    97,訴,1634
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1634號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年3月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟貳佰柒拾壹元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟貳佰肆拾柒元自民國九十三年二月二十日起至民國
九十三年三月八日止按年息百分之十八點二五計算之利息，以及
自民國九十三年三月九日至清償日止按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於小額循環信用貸款契約第21條約定以本院為第一審
    管轄法院，有小額循環信用貸款契約在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國90年6月20日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款
    契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，且以新
    臺幣（下同）300,000元為最高借款額度，嗣於91年8月27日
    變更額度為600,000元，利息依年利率18.25%固定按日計付
    ，如未依約清償，喪失期限利益，延滯期間之利息則按年利
    率20%計算。詎被告自95年3月1日起即未依約繳納本息依貸
    款契約第11條第1款及第6款約定，喪失期限利益，全部債務
    視為到期，尚積欠如訴之聲明第1項所示之本金及利息。又
    訴外人萬泰銀行已於93年9月27日與原告簽訂「不良債權賣
    賣契約」，就本件借款本金、利息及其他一切從屬權利一併
    讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條
    第3項之規定，於94年9月23日將本件債權讓與通知公告於民
    眾日報，為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語，並聲
    明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，業據其提出小額循環信用
    貸款契約、契約變更約定書、交易紀錄一覽表、債權讓與證
    明書、民眾日報影本各1份為證，核屬相符，而被告已於相
    當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主
    張之上開事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
