【裁判字號】    97,訴,972
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第972號
原      告    臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    奈特電子工業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
              丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾壹萬伍仟零肆拾元，及自
民國九十六年十二月二十日起至清償日止按年利率百分之六點五
八計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十日起至清償日止，
在六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月部分按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾萬元或同面額之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：
  (一)原告原為富邦銀行股份有限公司，經財政部核准正式與臺北
    銀行股份有限公司合併，民國94年1月1日經經濟部核准登記
    更名為臺北富邦商業銀行股份有限公司。
  (二)被告丙○○、乙○○、丁○○於民國94年10月20日與原告簽
    訂保證書乙紙，保證被告奈特公司對原告現在及將來連續發
    生票據、借款、墊款、保證及其他有關債務，包括利息、遲
    延利息、違約金及有關履行上開債務所需之一切費用，以60
    0萬為最高限額，與奈特電子工業有限公司連帶負責。
  (三)嗣奈特電子工業有限公司以被告丙○○、乙○○、丁○○為
    連帶保證人，於民國94年10月20日向原告借款新臺幣（下同
    ）500萬元，約定自94年10月20日起至 99年10月19日止依年
    金法按月平均攤還本息，利息按原告基準利率加碼年利率1.
    71％機動計算。如未依約清償，借款視為全部到期，逾期清
    償在6個月以內者併按上開利率10％、超過6個月部分併按上
    開利率20％加付違約金。
  (四)詎料被告奈特電子工業有限公司自96年12月19日後，未依約
    繳納本息，屢經催討迄未清償，借款視為全部到期。爰請求
    被告連帶給付積欠本金219萬5043元及其利息與違約金。
三、證據：提出借據契約、約定書、保證書為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
    項前段定有明文。經查，兩造簽訂之借據契約第7條、約定
    書第11條、保證書第3條約定，合意以本院為第一審管轄法
    院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出借據契約、約定書、保證書、
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資
    料，堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合
    ，茲酌定相當之擔保金額准許之。
三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
