【裁判字號】    96,家上,302
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第302號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國96年9月27
日臺灣桃園地方法院96年度婚字第597號第一審判決提起上訴，
關於離婚部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按原告於本案經終局判決後，於上級審減縮其應受判決事項
    之聲明，實質上與訴之撤回無異，依民事訴訟法第二百六十
    三條第二項規定，就該減縮部分，不得復提起同一之訴，自
    亦不得復擴張該部分應受判決事項之聲明。又撤回上訴，係
    當事人於提起上訴後，以終結訴訟為目的之訴訟上一方法律
    行為，只須對於法院表示撤回之意思，即生效果（最高法院
    94年度台上字第2185號、81年台抗字第478號裁判參照）。
二、經查，本件原判決判准被上訴人與上訴人離婚。上訴人應給
    付被上訴人新臺幣（下同）50萬元及自判決確定日起至清償
    日止，按週年利率百分之5計算之利息。而駁回被上訴人其
    餘之請求（見本院卷第3頁之判決主文）。上訴人上訴聲明
    原為：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)前開廢棄部分，
    請求判決被上訴人於第一審之訴駁回（見本院卷第7頁之上
    訴狀）。嗣於民國97年1月28日本院準備程序中，減縮其應
    受判決事項之聲明，求為判決：(一)原判決關於命上訴人給付
    被上訴人50萬元本息部分廢棄。(二)上開廢棄，被上訴人在第
    一審之訴駁回（見本院卷第82頁之筆錄），即對原判決主文
    第一項（即准兩造離婚之部分）部分為減縮，就該減縮之離
    婚部分，與上訴之撤回無異，揆諸前開說明，嗣後不得再為
    擴張其請求。乃上訴人於本院97年4月1日言詞辯論時，復擴
    張該部分應受判決事項之上訴聲明（見本院卷第196頁之筆
    錄、第7頁之上訴狀），自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件離婚之上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
