【裁判字號】    92,上,591
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   92年度上字第591號
上  訴  人  己○○
上  訴  人  戊○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丁○○、丙○○及甲○○間損害
賠償事件，上訴人對於中民國94年2月16日本院判決，提起上訴
，本院裁定如左：
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、經查，本件上訴人對於 (下同)92 年5月19日臺灣板橋地方
    法院88年度訴字第2136號判決提起上訴，經本院94年2月16
    日判決上訴駁回，上訴人對本院上開判決提起上訴，惟未依
    前揭規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正，如未
    依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
              民事第十五庭   審判長法  官  許正順
                                   法  官  翁昭蓉
                                   法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    94    年    4     月    18    日
                                   書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
