【裁判字號】    96,家上,262
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第262號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間離婚等事件，上訴人對於中華民國97
年1月9日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第2審法院應
    定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，第
    二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。
二、本件上訴人於民國97年2月5日對本院判決，提起上訴，未於
    上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，經裁定命上訴人於7日內補正，前開裁定於97年3
    月25日為寄存送達，於同年4月3日發生效力，於有送達證書
    在卷可憑，茲已逾期限；上訴人迄仍未補正，有本院查詢表
    在卷可稽，其上訴顯不合法，爰裁定如主文。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
