【裁判字號】    97,聲,1137
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1137號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱雅文  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件於96年3月9日經原審當庭諭知無羈押之必要，以
    新臺幣10萬元交保，並限制住居，被告於原審判決無罪在案
    ，茲因被告擬至大陸開蛋糕連鎖分店，須往返臺灣、大陸兩
    地，請准予解除限制出境等。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境之性質，為限制住居處分之一，其目的亦
    在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行
    使，並為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低
    度之法定限制。本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請原審以
    刑事訴訟法第101條第1項第2款羈押被告甲○○獲准在案，
    有96年度聲羈字第98號卷可稽，嗣檢察官以被告甲○○涉犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項、第12條第4項未經可持
    有具有殺傷力之制式手槍及子彈、刑法第320條第1項竊盜罪
    及第346條第3項、第1項之恐嚇取財未遂等罪起訴送審，於
    96年3月9日係屬於原審，原審於訊問後，准被告甲○○以新
    台幣十萬元具保並限制住居在案，嗣被告雖經原審於民國96
    年9月13日判處無罪，惟檢察官不服上訴本院審理中，有各
    該卷證可稽，本院斟酌本案審理程序尚未終結，如任被告自
    由出境，日後審理或執行顯有困難，且被告前經多次之通緝
    ，有其前案紀錄表在卷可查，倘若此時准許被告出境，被告
    非無匿逃國外久滯不歸之可能，基於保全刑事追訴、執行、
    確保審判程序順利進行之目的，並審酌公共利益及被告權益
    之均衡維護，認仍有限制被告住居（含出境）之必要，且現
    行電子通迅發達，兩岸間通迅無阻，被告亦可委任他人處理
    ，被告非一定親自到大陸才能經營蛋糕連鎖分店，是本件聲
    請並尚難允許，揆諸首揭說明，基於保全將來審訊進行或執
    行之目的，本件聲請解除限制出境之聲請，尚難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽南
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
