【裁判字號】    97,上易,886
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第886號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國97年1
月31日第一審判決（97年度易字第60號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後十日內補正具體上訴理由。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
其補正者，審判長應定期間先命補正，96年7月4日修正施行之刑
事訴訟法第367條規定甚明。再按，倘已提出上訴理由，但所提
非屬具體理由者，即屬上訴不合法律上之程式，應判決駁回之。
而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之，若
形式上雖提出書狀敘述上訴理由，但就第一審判決究有何具體事
由，致判決不當或違法，並無一語涉及，即非屬得上訴第二審之
具體理由（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照），經
核本件上訴狀雖載有上訴理由，然核其理由僅係上訴人以本身之
身體或家庭因素等空泛之詞請求輕判，並未述及具體之上訴理由
，依前揭之說明，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁
定送達後十日內補正具體上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
