【裁判字號】    97,破抗,34
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第34號
抗  告  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
抗  告  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列抗告人因相對人甲○○聲請宣告破產事件，對於中華民國97
年2月29日臺灣桃園方法院96年度破字第72號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄，應由臺灣桃園地方法院更為裁定。
    理      由
一、本件相對人即債務人於原法院聲請意旨略以：伊自民國（下
    同）85年與配偶簡宗光結婚後，因受景氣不佳影響，使簡宗
    光從事之室內裝潢承包工程遭到營造商倒帳，入不敷出，為
    支應日常生活開銷，相對人陸續申辦多張信用卡借貸使用，
    但在銀行高額循環利息壓榨下，債務迅速累積，截至目前為
    止積欠本金、利息、遲延利息及違約金、費用共新臺幣（下
    同）164萬6,603元。相對人於95年曾與債權銀行達成協商，
    協議每月繳納2萬5,513元（共80期），依約如期繳納數期後
    ，因相對人失業又借貸無門，是自96年5月起停繳，面臨此
    種債務清償多年亦根本無法有效降低欠款總額之情，爰以現
    有財產20萬元（親友贈與）聲請宣告破產，以求重生云云。
    原法院以相對人積欠多數債權人之債務已逾164萬6,603元，
    其僅有財產20萬元，顯已不能清償債務，乃宣告相對人破產
    ，選任吳政隆會計師為其破產管理人，並定申報債權期間及
    第一次債權人會議日期、地點。
二、抗告意旨略以：原法院僅據相對人提出之財產狀況說明書、
    債權人清冊、債務人財產目錄及其陳述，即認定相對人資產
    不足以清償負債，符合破產要件，難謂已依職權進行調查，
    有違破產法第63條第2項規定；又相對人於95年6月間透過銀
    行公會債務協商自95年7月起，分80期，利率0%，每月繳納2
    萬5,513元，依各債權銀行債權金額比例清償，而協商核准
    條件之一即須提供薪資證明，原法院就此亦未審酌相對人之
    工作能力。況相對人係61年5月出生，現年約35歲，正值壯
    年，身體健全，至少尚可工作25年，是相對人仍具良好之工
    作能力，即使一時失業，亦不能認為其永久無固定工作而喪
    失清償債務之能力；何況相對人並無足夠財產組成破產財團
    ，而無進行破產之實益，且破產終結後其債權未能受償之部
    分，請求權視為消滅，對債權人損害甚鉅等語。
三、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條固
    有明文；惟所謂不能清償債務，係指債務人之財產狀態，對
    於一般金錢債務長久不能支付之意，若僅因一時困難或主觀
    上不為清償，尚難認符合宣告破產之要件（最高法院96年度
    臺抗字第778號、第375號裁定意旨參照）。又所謂所謂清償
    資力，係由財產、信用、勞力三者構成，故於債務人為自然
    人之情形，法院自不得僅以該債務人目前所有之財產不足清
    償其債務，即認為已有破產原因存在，而應併同審酌該債務
    人所可掌控之財產及其工作能力，以綜合判斷其是否確實已
    經陷入持續性無法清償主要部分債務之不能清償債務狀態。
四、經查，相對人主張其因辦理信用卡（含現金卡）借貸，致積
    欠多家銀行債務達164萬6,603元，現又失業而無收入，其僅
    有親友贈與之20萬元，爰聲請宣告破產云云。惟相對人前曾
    與各債權人銀行達成分期還款協議，利率為0%，每月繳款2
    萬5,513元（見原法院卷第51頁），顯見各債權人銀行並未
    給予相對人過大之還款壓力，仍有同意協商及優惠還款之善
    意。又相對人正值壯年，努力進取，仍具備將來發展性，雖
    因一時暫離職場，但尚難認其具有不能清償所負債務之要件
    ，自未造成破產要件之不能清償狀態，且相對人既有親友贈
    與之20萬元，則以上開資產按月還款，尚可清償債務達近8
    個月之久，於此期間，相對人自非不得積極求職，獲取報酬
    ，以供清償債務，其無非欲藉複雜、緩慢、費用較高（包括
    破產財團換價程序費用、破產管理人報酬等）之破產程序，
    達其對於未清償債務免責之目的，於法自屬不合。原法院並
    未審酌相對人之工作能力，判斷其是否確實已經陷入持續性
    無法清償主要部分債務之不能清償債務狀態，遽為准許相對
    人之聲請，對之宣告破產，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定
    不當，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，應由原法院另為
    適切之處理。
中    華    民    國    97    年    4     月     14   日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理
人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月     14   日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
