【裁判字號】    97,上訴,737
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第737號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列上訴人即被告因搶奪等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
訴字第1972號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第23838號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法
    院為之，同法第350條第1項亦有明定。再同法第367條前段
    規定，二審法院認為上訴有不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回之。
二、本件上訴人係於民國（下同）96年12月31日收受原審書記官
    所送達之原審法院判決，此有原審書記官所製作之送達證書
    在卷可查（原審卷第65頁）。茲查其竟遲至97年1月11日始
    提起上訴，此有上訴狀上所蓋原審收文日期戳記可憑。又查
    其上訴期間之末日即97年1月10日，並非為星期日、紀念日
    或其他休息日，無庸另予延長。足見其所提之本件上訴，顯
    已逾10日法定期間，自有違背法律上之程式，並屬無從補正
    ，應予駁回，並不經言詞辯論。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
            刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                            法  官  許宗和
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
