【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第122號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人伊諾瓦科技股份有限公司間損害賠償事件
，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    又有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第1項、第2項分別定有明文。是倘無上
    開事由，或雖有上開事由，但受訴法院認無必要時，仍不得
    裁定停止執行程序，以維強制執行程序迅速進行之立法意旨
    。
二、本件聲請意旨略以：原執行法院96年度執字第16295號損害
    賠償強制執行事件 (下稱系爭強制執行事件)將於民國 (下
    同)97 年4月22日對伊所有門牌編號為新竹縣新竹市○○街
    158巷1弄1號地下樓之房屋及其坐落基地所有權應有部分 (
    下稱系爭房地)進行第二次拍賣程序，惟系爭房地為伊之住
    處，一旦被拍賣，將受有無法回復之損失，爰聲請准予停止
    系爭強制執行事件之強制執行程序云云，並提出原執行法院
    97 年3月27日拍賣公告為證 (見本院卷4至6頁)。惟經核聲
    請人上開所陳，要與上開說明之停止制執行程序要件全然無
    涉，是其所為之上開聲請，於法不合。況查系爭強制執行事
    件，乃係相對人以原法院96年度勞訴字第16號民事判決 (
    下稱系爭本案判決)為執行名義，向原執行法院供擔保後為
    假執行之聲請，有相對人民事聲請執行狀、提存書及系爭本
    案判決可稽 (見本院卷9至14頁)，而系爭本案判決亦已一併
    諭知聲請人得預供擔保後免為假執行，是聲請人自得以上開
    預供擔保之方式免除系爭強制執行程序。從而，本件聲請為
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年     4    月    15    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
