【裁判字號】    97,聲減,871
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第871號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑﹙聲請案號：臺灣高等法院檢察
署96年聲減字第4389號﹚，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三、四、五之犯罪，減刑詳如附表編號三、
四、五所載，並與附表所載編號一、二不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑拾玖年陸月，併科罰金新臺幣柒萬伍仟元，罰
金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因附表所列日期犯如附表所示等罪，分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號三、四、五之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年
    04月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表所列編號一、二不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑並就併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款、第7款、第42條第2項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
