【裁判字號】    96,上訴,5166
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5166號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國9
97年1月22日所為第二審判決（96年度上訴字第5166號）提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查上訴期間為10日，自送達判決後起算，又第二審法院認為上訴
有刑事訴訟法第384條上訴權已喪失等情者，應以裁定駁回之，
為刑事訴訟法第384條前段所明定。本件上訴人於97年1月30日收
受判決書，有送達證書可證，卻延至97年2月13日始行提出上訴
，此有卷附送達證書暨本院收發戳記可稽，扣除在途期間2日其
上訴屆滿之日為97年2月12日（星期二），該屆滿之日，既非例
假則其上訴顯已逾越法定10日上訴不變期間，上訴權既已喪失，
猶對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違
背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
