【裁判字號】    97,聲減,853
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第853 號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減字第3305號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示之罪，均減刑詳如附表編號1
至3 所載，其中如附表編號1 所示之罪減得之刑，其罰金部分如
易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；所犯如附表
編號1 至3 所示之罪減得之刑，與附表編號4 所示不應減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑柒年玖月，併科罰金新臺幣陸拾壹萬
元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。又
所犯如附表編號5 所示之罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，分別經
    臺灣板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1、2、3、5所示之罪，其
    犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並就如附表編號1至3所示之罪減得之刑，與
    附表編號4 所示不應減刑之罪所處之刑，聲請定其應執行之
    刑；就罰金部分並聲請諭知易服勞役之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。又檢察官雖漏未就如附表編號5
    所示之罪減得之刑，聲請諭知易科罰金之折算標準，惟本院
    仍應依法予以諭知，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第11
    條、第12條，95年7月1日修正施行前刑法第41條第1 項前段
    、第42條第2項、第3項、第51條第5款、第7款、第10款，95
    年7月1日修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
