【裁判字號】    97,聲,532
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第532號
    被      告  甲○○
    聲請人兼
    選任辯護人  舒建中  律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院96年度上訴字第
4993號），聲請保外就醫，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為涉犯販賣第一級毒品罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國96年11月28日執行羈押，並於97年2月28日
    延長羈押二月在案。
二、聲請意旨略以：被告罹患「精神官能憂鬱症」，經醫囑宜繼
    續追蹤治療，定期回診服藥，此有97年1月2日國軍桃園總醫
    院附設民眾診療服務處開具之診斷證明書可證。然台灣台北
    看守所並無此項醫療設備及專業醫生，對被告病情為有效控
    制，故被告身心飽受煎熬，是懇請准予保外就醫等語。
三、經查，(一)被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提
    起公訴後，原審判處販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑十
    六年，又販賣第一級毒品，未遂，累犯，處有期徒刑八年，
    應執行有期徒刑十七年；上訴後，本院認被告涉犯毒品危害
    防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪明確，判處販賣第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑十六年，又販賣第一級毒品，
    未遂，累犯，處有期徒刑八年，應執行有期徒刑十七年；足
    見被告犯罪嫌疑重大。且被告所犯販賣第一級毒品罪，係最
    輕本刑有期徒刑五年以上之罪，再本件尚未確定，非予羈押
    ，顯難進行審判即有羈押之必要，被告之羈押原因尚未消滅
    ，仍有繼續羈押之必要。(二)依台灣台北看守所於97年4月8日
    以北所衛字第0970003870號函覆本院，「該收容人因精神官
    能性憂鬱症定期安排所內精神科醫生診療，目前尚穩定，可
    續於所內追蹤治療」，可見被告雖罹患「憂鬱性精神官能症
    」，惟看守所內可給予診察，並無保外就醫之必要存在。是
    聲請人向本院聲請准予被告保外就醫，要屬無據。因被告羈
    押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具
    保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 談  虎
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
