【裁判字號】    97,抗,325
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第325號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國97年3月11日裁定（97年度聲字第514號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國96年7月2日因商標法案件，經
    判決有期徒刑2月，得易科罰金，但因收到執行通知時，父
    親人在香港住院，家人都不在台灣，致延誤了繳納易科罰金
    之期限，而後於97年3月收到原審裁定，定執行刑7月。惟抗
    告人並非惡意藐視司法，不繳罰金。且抗告人為單親家庭，
    尚有一名4歲幼女，需抗告人撫養，如入監服刑，幼女將無
    人照顧，請給予得易科罰金之機會云云。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算一日，易科罰金。前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法第41條第1、2項定有
    明文。又宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，同法第51條第5款前段亦有
    明文。至合併所定刑期多少，法官本有裁量之權，如非輕重
    失衡，不能遽指為違法。經查：本件抗告人涉犯附表編號1
    、2二罪，分別經宣告有期徒刑6月及2月 (減刑後)，則原審
    在二罪中最長期有期徒刑6月以上，合併之刑期8月以下，定
    執行刑為有期徒刑7月，乃裁量權之適正行使，與法並無不
    合。本件如定執行刑為有期徒刑6月，無異免除附表編號2案
    件之執行，反失平衡。從而，抗告人以延誤繳納易科罰金期
    限為由，請求本院給予易科罰金之機會，核無理由，抗告應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14   日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
