【裁判字號】    97,聲,1055
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1055號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲付字第284號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑四年，先後提起上訴，經臺灣高等
    法院與最高法院均判決上訴駁回確定，並已移付執行。茲聲
    請人以受刑人業於民國（下同）97年3月28日經法務部核准
    假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定前於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，其於修正前、後之文字用語，雖已略有
    不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正
    後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法
    律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字
    之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法
    第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定
    ，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法
    前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即
    非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是
    自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較
    適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律規
    定以為裁定。
三、經查：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑四年，先後提起上訴，經本院與最高法院均
    判決上訴駁回確定，並於94年9月11日送監執行。茲受刑人
    上開徒刑之執行，業經法務部於97年3月28日以法矯司字第
    0970905593號函核准假釋，而其刑期終結日為98年7月17日
    ，縮短刑期後終結日為98年6月7日，亦有臺灣雲林第二監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件
    後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之
    聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蘇素娥
                                    法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
