【裁判字號】    97,抗,556
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第556號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間損害賠償假扣押事件，對於中華民
國96年7月30日臺灣桃園地方法院96年度裁全字第5286號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣1,
    000,000元之損害賠償債權，聲請為假扣押。原裁定依首開
    規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨所執：系爭車禍之肇事者，為駕駛自用小客車逃逸
    之人，而伊駕駛之大貨車後輪護欄，遭相對人違規超越快車
    道所彈撞，實為無辜之受害者，無因業務過失傷害人之情，
    相對人對伊自無損害賠償請求權等詞。不論是否屬實，乃應
    待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有
    理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4      月   14    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
