【裁判字號】    97,抗,148
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第148號
再 抗告 人  禾禮旅店股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江東原律師
            邱靖貽律師
            李敬之律師
上列再抗告人與相對人和禧建設股份有限公司間聲請假扣押事件
，對於中華民國97年２月29日本院裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以
    其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許
    可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限
    ，此觀民事訴訟法第486條第4項、第5項之規定自明。所謂
    適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實
    適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內（
    見最高法院96年度台抗字第833號裁定，可供參考)。又原法
    院對於再為抗告，認為不應許可者，依同條第6項準用同法
    第436條之3第3項規定，應以裁定駁回其再抗告。
二、本件再抗告人對於本院以裁定駁回其對台灣台北地方法院（
    下稱台北地院）96年度裁全字第14818號裁定（下稱第14818
    號裁定）之抗告，再為抗告，雖以：相對人固以伊依兩造所
    簽訂地上物租賃合約書之約定， 應於民國96年12月1日，給
    付第三年度之12個月租金支票，經其催告迄未給付為由，向
    台北地院聲請裁定假扣押。然依相對人之主張，僅得認其已
    對假扣押「請求之原因事實」為釋明，而難認已就「假扣押
    之原因」提出釋明。乃台北地院竟未駁回相對人假扣押之聲
    請，以第14818號裁定，准相對人假扣押之聲請， 於法自有
    未合。而原法院未予糾正，更認相對人嗣已為釋明，雖猶有
    不足，仍得以供擔保補足之，因而維持台北地院之該裁定，
    駁回伊之抗告，其適用法規顯有錯誤等詞，為其論據。
三、惟查，依再抗告人所陳之再抗告理由，顯屬就本院（抗告法
    院）認定相對人就假扣押原因之事實已為釋明當否之問題，
    有所指摘，其要與原裁定適用法規是否顯有錯誤無涉，抑且
    無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。是再抗告人
    提起再抗告，自屬不應許可，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                               書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
