【裁判字號】    97,抗,475
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第475號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人丙○○間訴訟救助事件，不服中華民國97
年1 月31日臺灣板橋地方法院97年度救字第7 號所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。
二、抗告人對於民國（下同）97年1 月31日臺灣板橋地方法院97
    年度救字第7 號所為裁定，提起抗告，未據繳納抗告費1,00
    0 元。經本院於97年3 月27日裁定命抗告人於該裁定送達後
    5 日內補正，上開裁定業於97年4 月1 日送達予抗告人，有
    送達證書可稽。然抗告人迄今仍未補正，亦有裁判費查詢表
    足參。是抗告人提起本件抗告，於法未合，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
