【裁判字號】    93,家上,357
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度家上字第357號
上  訴  人
即反訴原告  乙○○
                              .
上列上訴人因與被上訴人甲○○間離婚事件，上訴人對於中華民
國96年11月7 日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，為民事訴訟法第442 條第2 項所明定。上開規定依
    民事訴訟法第481 條規定，於第三審程序準用之。
二、本件上訴人提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人之委任狀。經本院於民國（下同）97
    年1 月4 日裁定，限期命上訴人於收受裁定7 日內補正。上
    訴人業於97年3 月10日收受該裁定正本（按該裁定於97年2
    月29日寄存送達，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄
    存之日起，經10日發生效力），有送達證書存卷可按。且上
    訴人前向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，經該基金
    會審查委員會審查後，因案情顯無理由，經依法律扶助法第
    16條第1 項第1 款之規定予以駁回一情，亦經該基金會於97
    年4 月8 日以法扶美字第0970000238號函復在卷。茲已逾限
    ，上訴人仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
