【裁判字號】    96,重上,127
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第127號
上  訴  人  羅楊企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  國防部軍備局採購中心
法定代理人  乙○○
被 上訴 人
即參加原告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國97年2月5
日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。又依同法第466條之1第4項規定，對於第二審判決上訴，
    上訴人未委任律師或具有律師資格者為訴訟代理人，經第二
    審法院定期命其補正，而逾期未補正，亦未依同法第466條
    之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人提起第三審上訴，未繳納第三審裁判費新
    臺幣肆拾壹萬仟柒佰拾陸元，亦未依民事訴訟法第466
    條之1規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，經本院於民國（下同）97年3月25日裁定命其
    於收受正本7日內補正，該裁定已於97年4月2日送達於上訴
    人，有送達證書在卷可稽。茲已逾限，上訴人迄未補正，亦
    有本院裁判費或訴狀查詢表可參，依上開說明，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
