【裁判字號】    97,交抗,403
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第403號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國97年1月31日所為裁定（96年度交聲字第305號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）九十六年六月二
    十二日二十三時二十五分駕駛遠銀國際租賃股份有限公司所
    有車牌號碼０００九-HH自用租賃小客車，行駛於新竹市○
    道○路由東往西方向，欲左轉往中山高南下匝道口，當時行
    駛方向是綠燈，抗告人在左轉方向燈開啟後，在等候區線內
    等待綠燈左轉。當左轉燈亮後，始慢速行駛，因發現左前方
    有人跌倒，經過該處（亦就是機車倒地處），被鄒少棋擋住
    ，抗告人搖下車窗，鄒少棋就說抗告人撞他，並要抗告人把
    手機交給他抗告人當時因一度驚嚇，以為遇到製造假車禍集
    團，故與對方堅持數分鐘後，而後座乘客問鄒少棋要做什麼
    ？鄒少棋說要打電話，始把手機給予，不久，救護車始至現
    場，欲送鄒少棋去醫院，鄒少棋卻說沒事，救護車請其簽名
    後即離開。過一會兒，警方就來到現場，以上供詞並無造假
    ，抗告人會附上通聯紀錄單據以供查證，證明當天絕無綠燈
    左轉，而是依燈號行駛。若依警方所講之綠燈左轉情形，以
    當時之行車速率五十公里，車子早已通過該處，因無擦撞，
    根本就不會停下來。警員製作現草圖中，抗告人確實有提當
    時是在等待綠燈左轉，而抗告人之車子是在綠燈亮時始慢速
    前進，但警方在現場草圖上卻只書寫箭號左轉，還有車子往
    前移動等語。當時因天色是深夜，加上老花眼，故請警員唸
    給抗告人聽並為記載，且按捺指紋。實不知二者有何差異。
    綜上所述，抗告人當天在現場的情形乃是「等待綠燈左轉」
    ，並非「綠燈左轉」，亦以此事實告訴警員，警員並無問有
    關「有無左轉箭號」等語，而抗告人並非空言翻異前詞，可
    附上通聯紀錄單證明，並請調閱該路口監視系統錄影帶查明
    ，以還原真相云云。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十
    九條，分別定有明文。次按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、
    標線、號誌指示者，處新臺幣（下同）六百元以上一千八百
    元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第
    四十八條第一項第二款、第六十三條第一項第一款亦有明文
    。
三、本件原移送意旨略以：抗告人即聲明異議人即受處分人甲○
    ○於九十六年六月二十八日二十三時二十五分許，駕駛遠銀
    國際租賃股份有限公司所有車牌號碼○○○九－ＨＨ號自用
    租賃小客車，在新竹市○道○路中山高速公路南下匝道口處
    ，因未依燈號指示違規左轉，險與鄒少棋騎乘之車牌號碼Ｍ
    ＸＲ－一一一號重機車發生肇事，經據報之新竹市警察局交
    通隊警員潘俊宏到場處理，並繪製現場圖後，以抗告人違反
    道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款規定而逕行
    掣單舉發。嗣抗告人於舉發通知單上所載之應到案日期前向
    原處分機關提出申訴，經原處分機關請舉發機關調查結果，
    仍認抗告人確有前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例
    第四十八條第一項第二款、第六十三條第一項第一款（裁決
    書漏載第一款）之規定，裁處異議人罰鍰六百元，並記違規
    點數一點。
四、抗告人茲就前開分向原審法院聲明異議，經原審以：本件抗
    告人確有汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示之
    違規行為，原處分機關就此部分違規行為，依道路交通管理
    處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三第第一項第一
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定
    ，裁處罰鍰六百元，並記違規點數一點，核無不當，本件異
    議為無理由，而為駁回之裁定。
五、本院查：
（一）本件抗告人即異議人甲○○駕駛車牌號碼○○○九－ＨＨ
      號自用租賃小客車，於前揭時、地左轉彎時，於左轉箭頭
      綠燈並未亮燈指示左轉之情況下，即搶先違規左轉，險與
      鄒少棋騎乘之車牌號碼ＭＸＲ－一一一號重機車發生擦撞
      ，而有「未依號誌指示行駛」之違規事實，有新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及新竹市警察局
      第二分局九十六年十月十二日竹市警二分五字第○九六○
      ○二一五二五號函各一份在卷可稽，並經原審依職權向新
      竹市警察局第二分局調閱道路交通事故調查筆錄、現場圖
      、調查報告表（一）、（二）等件附卷可憑。
（二）抗告人即異議人雖對於未依號誌指示行駛之違規事實矢口
      否認，其抗告意旨並辯稱：「警員製作現草圖中，抗告人
      確實有提當時是在等待綠燈左轉，而抗告人之車子是在綠
      燈亮時始慢速前進，但警方在現場草圖上卻只書寫箭號左
      轉，還有車子往前移動等語。當時因天色是深夜，加上老
      花眼，故請警員唸給抗告人聽並為記載，且按捺指紋。實
      不知二者有何差異。」云云，如前所載，惟查：證人即舉
      發警員潘俊宏於原審審理時具結證稱：「（現場草圖寫沒
      有左轉號誌是如何判斷？）是依據甲○○在現場講的。」
      、「（鄒少棋是否也是這樣講？）他說他的行向是綠燈…
      」、「（你所謂無左轉箭號是何意？）因為甲○○說他左
      轉時只有綠燈，沒有左轉燈。要有左轉箭號才能左轉。」
      等語綦詳，且有抗告人親筆簽名之現場草圖影本一紙在卷
      可按，衡情抗告人雖辯稱其係依左轉箭頭綠燈指示左轉云
      云，然據抗告人於肇事當時新竹市警察局警員製作之現場
      草圖中既未陳述肇事當時係依左轉箭頭綠燈指示左轉，反
      而陳述：「肇事當時沒有左轉號誌」，斯時本件交通事故
      既甫發生，抗告人對於事故發生之經過記憶應較為清晰、
      正確，所述事故情節亦較可能未經刪改、潤飾，而該現場
      草圖並經抗告人親自簽名、捺指紋，應較為可採。又抗告
      意旨所稱：「當時因天色是深夜，加上老花眼，故請警員
      唸給抗告人聽並為記載，且按捺指紋，實不知二者有何差
      異。」云云，惟既無證據以實其說，顯屬事後諉責之詞，
      難予採信。是抗告人空言翻異前詞，委無可採。
六、綜上所述，本件抗告人確有汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、
    標線、號誌指示之違規行為，原處分機關就此部分違規行為
    ，依道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六
    十三第第一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則之規定，裁處罰鍰六百元，並記違規點數一點，
    經核並無不當；原審以抗告人之聲明異議為無理由，而駁回
    抗告人異議之聲明，亦無不合。本件抗告人之抗告，經核難
    認為有理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第二十六條、道路交通管理
處罰條例第八十九條、刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
