【裁判字號】    97,抗,359
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第359號
抗告人即
受刑人      甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院97
年度聲字第114號，中華民國97年3月3日第一審裁定（聲請案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年執聲字第74號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、原審就檢察官聲請定應執行刑，裁定甲○○所犯如原審附表
    編號1、2所示各罪所處之刑應執行拘役75日，如易科罰金，
    以新臺幣1,000元折算1日。
二、抗告意旨指稱：原裁定附表編號1所示竊盜罪，其已經服刑
    完畢；至於原裁定附表編號2所示竊盜罪，根本沒有開庭，
    也沒有犯此案之印象等語。
三、經查，本案原審確定判決96年度羅簡字第298號、96年度羅
    簡字第397號所各依據之96年度偵字第2952號聲請簡易判
    決處刑所載：受刑人於民國96年7月4日下午6時許，在宜蘭
    縣蘇澳鎮過港巷8號前，竊取魏銘玲所有之腳踏車1台。96
    年度偵字第3501號聲請簡易判決處刑所載：受刑人於民國96
    年7月2日下午某時，侵入宜蘭縣蘇澳鎮過港巷8號魏銘玲住
    處庭院（無故侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取魏銘玲所
    有之腳踏車。嗣於同年7月4日晚間6時許，魏銘玲在宜蘭縣
    蘇澳鎮○○路○段38號之「明昌腳踏車行」發現該車而循線
    查知上情。核其2件聲請書所述竊盜發覺時間均為96年7月4
    日下午6時許、被害人同為魏銘玲、竊盜客體亦為腳踏車，
    則該二罪究竟是否同一行為，有無一罪二罰，攸關本件是否
    應執行刑之決定，自有予以查明之必要。本件抗告尚非無理
    由，應由本院予以撤銷，發回原審法院，以昭慎重。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
