【裁判字號】    97,東簡,95
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反家庭暴力防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第95號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第361號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機，及犯罪時所受之刺激，被害人所受之
    損害，並被告犯罪後之態度等情狀，量如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，犯罪後已知悔悟，坦承犯行，且被害人亦於偵查中
    當庭表示願意原諒被告（見偵卷第15頁），本院認被告經此
    罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑5年，緩刑期間付保護管
    束，藉啟被告自新向善之機，並維護被告與被害人家庭之圓
    滿。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，家庭暴力防治法第61條第1款、第4款、
    第38條第1項，刑法第11條前段、第55條前段、第305條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
                        臺東簡易庭  法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法61條:
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之連絡行
    為。
三  遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
