【裁判字號】    98,東簡附民,4
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事判決  98年度東簡附民字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（98年度東簡字第104 號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及主張詳如附帶民事起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    事訴訟法第488 條規定甚明。又刑事簡易案件在法院繫屬中
    ，其簡易程序猶在，自得提起附帶民事訴訟；然若案件業經
    判決而終結，因無訴訟繫屬，自無程序可資依附，須待提起
    上訴後，案件繫屬於第二審時，始有訴訟程序可資依附，而
    得提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座
    談會刑事類提案第35號研討結論參照）。
二、查本件被告乙○○被訴詐欺之刑事案件，已於民國98年3 月
    27日判決而終結在案，有判決書1 份附卷可稽。茲原告於98
    年3 月30日始具狀提起本訴（起訴狀上本院收文章戳日期參
    照），揆諸上開說明，於法有違，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
