【裁判字號】    97,東簡,93
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第93號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第424號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子賭博遊戲機「
金象王」壹臺（含IC板壹片）及賭資新臺幣壹仟伍佰柒拾元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正「2月12日下午4時許外」，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按所謂電子遊戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
    件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
    原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
    場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用，最高法院著有90年臺非字第276號判例可資參照
    。被告在臺東縣大武鄉南興村達興148號其所工作之資訊社
    店內擺設賭博性電子遊戲機吃角子老虎金象王1台供不特定
    人自由到場把玩，揆之前揭說明，自有電子遊戲場業管理條
    例相關規定之適用。被告未依電子遊戲場業管理條例辦理營
    利事業登記證，即在上址非法經營電子遊戲場業，擺設賭博
    性電子遊戲機具與不特定之賭客賭博財物，核其所為，係犯
    電子遊戲場業管理條例第22條違反未依電子遊戲場業管理條
    例第15條規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪，及刑法第266條第1項前段之普通賭博罪。又電子遊
    戲場業管理條例第22條之罪，在構成要件中已預設有多數同
    種行為反覆實施之要件，該罪之成立，本質上即具有反覆性
    與延續性，被告自民國97年2月7日起至同年2月12日下午4時
    許為警查獲時止，未辦理營利事業登記在上址經營電子遊戲
    場業，並擺放賭博性電子遊戲機臺與不特定人對賭，係基於
    營利之意圖而在同一意思之下多次反覆實施同種之構成要件
    行為，性質應屬集合犯之實質上一罪。被告以一經營電子遊
    戲場業之行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條及刑法
    第266條第1項前段，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條前段，從一重之電子遊戲場業管理條例第22
    條規定處斷。爰審酌被告為貪圖小利，而設置賭博性電子遊
    戲機臺與他人賭博財物，助長社會大眾之僥倖心理，且未經
    許可擅自經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場業之
    管理，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失，致罹刑章，其經此教
    訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認其刑之宣告以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑2年，以
    啟自新。
三、扣案之賭博性電子遊戲機「金象王」1台 (含IC板1片)、及
    機具內之賭資新臺幣1,570元，係供賭客當場賭博之器具與
    在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266條第2
    項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266條第1項前段、第55條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第266條第2項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  臺東簡易庭    法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
