【裁判字號】    97,補,79
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度補字第79號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）19,598元，應徵收第一
審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達之日起7日內補繳，逾期不繳，即駁回
本件訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
