【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期徒刑
伍月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用毒品等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，所犯如附表各罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並就附表所示之罪定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表編號1、2所示之罪，雖前
    已執行完畢，然因該罪與附表編號3所示之罪，合於裁判確
    定前犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何罪業已執
    行完畢，是縱附表編號1、2之犯罪業已執行完畢，仍以未全
    部執行完畢論（參見臺灣高等法院第3次刑庭庭長會議討論
    中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題〈三〉決議二結論
    ），又因附表所載之罪其犯罪時間，均在96年4月24日以前
    ，是檢察官聲請就附表所示之罪均應減刑，並定其應執行之
    刑，應予准許。另附表所示編號1、2、3判決並就扣案之安
    非他命殘渣袋、塑膠管、塑膠吸管器、吸食器、打火機、空
    夾鍊袋、玻璃球、武士刀、偽造「王瑰瑛」之署押等，均宣
    告沒收或沒收銷燬（安非他命殘渣袋部分）之，然沒收不在
    減刑範圍以內，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第1項，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
