【裁判字號】    96,重訴,18
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度重訴字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即被告
選任辯護人  周威君律師
            紀亙彥律師
上列聲請人即被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起
公訴（96年度偵字第2182號），聲請人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國96年
    3 月16日執行羈押，並於同年6 月16日、8 月16日、10月16
    日、12月16日、97年2 月16日起分別延長羈押2 月在案，合
    先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：如附件聲請狀所載。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○所涉槍砲彈藥刀械
    管制條例第8 條第1 項、第12條第1 項等罪嫌，業據被告甲
    ○○於警詢及偵查時供述在卷，並有卷附槍彈鑑定書及扣案
    具殺傷力之槍枝及子彈、工具等物為佐，嗣經本院審理終結
    並判處有罪在案，所涉上開犯行罪嫌重大，且所犯又係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難擔保日後審
    判之進行及刑罰之執行，此羈押之事由無從因被告之具保而
    得消滅，聲請人復無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，
    認聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
