【裁判字號】    97,桃簡,738
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第738號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二六八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助施用第二級毒品，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助施用第二級
毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○與證人游弘致合資購買第二級毒品甲基安非他
    命，彼等於合資後，由被告購買回第二級毒品甲基安非他命
    ，隨即各自取回分得之第二級毒品甲基安非他命等情，業據
    被告供述及證人游弘致證述明確吻合，足認被告之行為，已
    對證人游弘致施用第二級毒品甲基安非他命產生助力，是核
    被告先後三次所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、毒品
    危害防制條例第十條第二項之幫助施用第二級毒品罪。被告
    幫助施用前持有第二級毒品之低度行為，應為其幫助施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又其係幫助他人犯
    前開罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之。被告所犯三次幫助施用甲基安非他命犯行，應予分論
    並罰。爰審酌被告前因施用毒品案件經本院為有罪之科刑判
    決，猶不知收斂，而犯本案幫助施用毒品之犯行，且幫助施
    用毒品危害他人健康，及其犯罪之動機、目的、與所生危害
    ，本件供承不諱犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第三十條、第四十一條第一項前
    段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
