【裁判字號】    97,審易,182
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18879
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告乙○○前有賭博、違反毒品危害防制條例、竊盜等前科
    ，其中於民國91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字第
    1870號判決判處有期徒刑8 月確定，於93年4 月10日期滿執
    行完畢；又於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    835 號判決判處有期徒刑8 月確定，於95年8 月26日期滿執
    行完畢；復於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度壢簡字第98號判決判處有期徒刑6 月確定，於96
    年1 月5 日以易科罰金執行完畢（均構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，分別為下列竊盜之犯行：(一)於96年4 月21日23時許
    ，在桃園縣平鎮市○○街35號前，意圖為自己不法之所有，
    以破壞車門鎖、車內電門鎖之方式，竊取甲○○所有之車牌
    號碼L5-8160 號自小貨車，得手後供己使用，嗣經警於96年
    4 月25日13時29分許，在桃園縣觀音鄉○○街37號旁尋獲，
    並於該自小貨車所黏貼之膠帶上，採得乙○○之指紋1 枚。
    (二)乙○○另意圖為自己不法之所有，又於96年5 月23日凌晨
    2 時15分許，在桃園縣觀音鄉大堀村6 鄰200 號前，以破壞
    車門鎖、車內電門鎖之方式，竊取丙○○所有之車牌號碼Z8
    -7022 號自小貨車，得手後供己使用，嗣經警96年5 月24日
    17時許，在桃園縣觀音鄉○○路144 號旁尋獲，並於該自用
    小貨車內左側玻璃處，採得乙○○之指紋1 枚。嗣其於96年
    7 月31日14時許，在桃園縣大園鄉○○○路13號前，為警拘
    獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○、丙○○於警詢及本院準備程序中之
      證述。
    (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
      各2 紙，桃園縣政府警察局大園分局刑案現場勘察紀錄表
      、現場勘察初步報告表各1 紙，內政部警政署刑事警察局
      96年6 月6 日刑紋字第0960082202號鑑驗書、96年7 月16
      日刑紋字第0960105760號鑑驗書，及現場照片16張在卷可
      稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其上開第一次竊盜部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日；就其上開
    第二次竊盜部分，被告願受有期徒刑為有期徒刑3 月，應執
    行有期徒刑4 月又15日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
五、附記事項：
    被告本件第一次竊盜犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之
    前，所犯為刑法第320 條第1 項竊盜罪，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰
    減其宣告刑二分之一。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第11條。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
