【裁判字號】    97,司促,12351
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第12351號
債  權  人  桃園縣桃園市農會
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：陳明請求債務人甲○○負連帶清償責任或一般保
              証責任，並更正聲明。如係請求連帶清償，並請
              提出其依據（聲請狀所附借據未載明債務人田進
              文為連帶保証人）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
