【裁判字號】    97,司促,8786
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第8786號
債  權  人  鴻大食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○○○○○○○○○○間聲請發支付命
令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正債
    務人尚惠生鮮超級市場之營業登記資料，並提出其負責人記
    事未省略之戶籍謄本及確認其負責人姓名，經本院於民國97
    年3 月12日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定
    已於民國97年3 月19日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
