【裁判字號】    96,重訴,25
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度重訴字第25號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳舜銘律師
聲  請  人
即  被  告  己○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  呂福元律師
聲  請  人
即  被  告  戊○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  張宏任律師
            林鈺雄律師
            洪榮彬律師
聲  請  人
即  被  告  丁○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  黃政雄律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○○  ○○○○.
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  呂福元律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○  ○○○  ○.
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  林添進律師
            劉君豪律師
上列聲請人即被告等因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、上列聲請人即被告丙○○、己○○、戊○○、丁○○、甲○
    ○  ○○○  ○○○○（中文姓名符啟聰，以下均稱符啟聰
    ）、乙○○○  ○○○○  ○○○○（中文姓名潘熙堅，以
    下均稱潘熙堅）六人分別因違反毒品危害防制條例等案件，
    在本院九十七年四月九日庭訊時，均聲請具保停止羈押。
二、經查，本院在九十六年四月四日被告丙○○等六人移審時，
    經分別訊問被告丙○○等人，並審酌相關證據後，認被告丙
    ○○等六人分別涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸
    、販賣第一級毒品罪，或同條例第四條第二項之製造、運輸
    或販賣第二級毒品罪嫌，而上開罪名又均為法定本刑為「死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑」之重罪，且
    渠等犯嫌不僅均稱重大，並均有羈押之必要，而各裁定自九
    十六年四月四日起羈押在案，嗣並於九十六年七月四日、九
    月四日、十一月四日、九十七年一月四日、三月四日分別延
    長羈押二個月。茲查，上開羈押原因均仍存在，斟酌本案犯
    罪規模不小，又係經警方長期監聽而破獲，被告丙○○等人
    經本院審理後，並已於九十七年四月九日各判處無期徒刑或
    八年以上不等之有期徒刑，應足認被告丙○○等人均不宜以
    具保代替羈押。不僅如此，本案係一販賣、走私毒品集團，
    尚有共犯「阿雪」、「阿勇」、「紅頭」等人逃匿在外，無
    法排除該等共犯或基於事前協議，或事後為防被告等人無意
    間供出偵查線索等原因，而在被告等人交保外出後提供資金
    或奧援，協助被告等人逃亡或避不到案之可能，由此，益徵
    本案被告丙○○等人均有羈押之必要。綜上，被告丙○○等
    六人向本院聲請具保停止羈押，均難准許，應予駁回。爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
              刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                法  官  袁雪華
                                法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
