【裁判字號】    95,婚,505
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度婚字第505號
原      告  甲○○
                      巷20號.
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴時，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住
    所或居所，致無法送達訴訟文書，於法不合，經本院依職權
    查詢被告登載於進入臺灣地區之旅行證申請書上之大陸地區
    地址，並依址囑託財團法人海峽交流基金會送達結果，經以
    「原寫地址不詳」遭退回，此有該會回函1 紙附卷可查，是
    無法對被告送達文書。經本院於民國97年3 月27日裁定，命
    原告於其收受送達後5 日內，補正被告真正住居所或依法聲
    請公示送達，該裁定於97年4 月3 日送達於原告，有送達證
    書在卷足稽。原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
