【裁判字號】    97,聲,878
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品等案件，聲請人聲請付保護管束（97年執聲字
第376 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，經本院判處合計有期徒刑8 年2 月15日，於民國90年10月
    19日送監執行，現於台灣雲林第二監獄執行中，於97年3 月
    28日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑法第96條但書、刑事訴訟法
    第481 條第1 項之規定聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於97年3 月28日經法務部以法矯字第
    0970010430號函核准假釋，縮刑後刑期終結日為98年10月10
    日（縮短刑期日數84日），聲請於其假釋期中付保護管束。
    經本院審核台灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    等相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                                法  官   楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
