【裁判字號】    97,桃簡,370
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第370號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣桃
園地方法院檢察署96年度偵字第29835 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金新台幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日。
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○前有多次竊盜前科，經本院科刑判決並
    執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，顯
    見其素行不佳，渠等拾獲電纜線，竟不交予警方處理，反侵
    占入己，顯見被告等守法意識薄弱，然渠等犯後大致坦承犯
    行，及其生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。至扣案之老虎鉗、美工刀、小鐮刀各1 把、打火機、
    噴燈各1 個等物，核非供被告等犯本案所用之物，爰不予宣
    告沒收，聲請人認應予沒收，容有誤認，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
