【裁判字號】    97,司催,354
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第354號
聲  請  人  合昱營造股份有限公司（原名：隆榮工程股份有限
            公司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國88年間曾發行公開股票，
    股數22,500股。但於94年6 月間因公司股東改組，該股票乃
    為原股東所銷毀，為此，援依民事訴訟法第539 條規定，聲
    請公示催告云云。
二、得由證券主張權利之人始得為公示催告之聲請，民事訴訟法
    第558 條第2 項、同法第557 條訂有明文。惟查，依聲請人
    之聲請狀所述，系爭股票係因公司股東改組，乃為原股東所
    銷毀，顯見聲請人並非系爭股票之權利人，其聲請於法未合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
