【裁判字號】    97,審易,359
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第309號）
，嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、乙○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、竊盜、贓物等前科，其中於82年間因廢止前違
    反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以83年度訴字第291 號
    判決就非法吸用化學合成麻醉藥品部分判處有期徒刑7 月確
    定，就非法販賣化學合成麻醉藥品部分判處無罪，此部分經
    上訴後，嗣經臺灣高等法院以84年度上訴字第1007號刑事判
    決撤銷原判決改判有期徒刑5 年確定，上開2 罪經臺灣高等
    法院以84年度聲字第2074號裁定應執行有期徒刑5 年2 月確
    定；又於84年間因違反廢止前麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以85年度易字第93號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，前
    揭數罪刑經接續執行，於87年3 月7 日因假釋出監並付保護
    管束，惟於假釋期間，復於89年間犯竊盜罪，經本院以89年
    度易字第1028號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經撤銷假釋
    ，應執行殘餘刑期3 年1 月26日，於89年10月24日入監並接
    續執行，於93年8 月20日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
    詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年12月14日15
    時20分許，在桃園縣觀音鄉保障村草漯52之18號前，以自備
    之鑰匙竊得甲○○所有之車號F8-4800 號自用小貨車，甫發
    動引擎欲離去之際，為巡邏員警當場查獲，並扣得上開鑰匙
    1 支。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述及其贓物認領保管單1
      紙、採證照片6 張附卷可稽。
    (三)扣案之鑰匙1 支可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其竊盜犯行，被告願受科刑範圍為有期
    徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
五、扣案之鑰匙1 支，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業經
    被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
