【裁判字號】    97,壢簡,883
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第883號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第138 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○乙○○共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    聯絡，於民國97年3 月29日下午4 時許，在桃園縣中壢市內
    厝里23號空地旁，徒手竊取甲○○所有之堆高機牙叉1 支（
    價值新台幣10,000元），得手後放置在乙○○所騎乘車號F3
    H-731 號重機車上，欲載往資源回收場變賣，嗣於同日下午
    5 時50分許，行經桃園縣中壢市○○路538 號前，為警查獲
    。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於警詢及偵訊中坦
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中證述之情節大致相
    符，復有贓物認領保管單1 紙、相片共7 幀附卷可稽，足認
    被告丙○○及乙○○之自白與事實相符，堪予採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告2 人犯罪之動機、手段、所竊得之物之
    價值、竊得之物已歸還被害人，及其等犯罪後坦認犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
