【裁判字號】    98,聲,1206
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第200 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否均沒收，且得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1款、第2項、第40條但書
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。桃園
    縣政府警察局平鎮分局員警於民國94年12月7 日下午5 時20
    分許，在桃園縣平鎮市○○路670 巷49弄20號，查獲被告甲
    ○○施用安非他命，並扣得安非他命重約1.1 公克，係屬違
    禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷毀。
二、本件被告甲○○因施用第二級毒品安非他命為警查獲，並扣
    得安非他命3 小袋（毛重共約1.1 公克），經臺灣桃園地檢
    署檢察官向本院聲請簡易判決處刑，本院乃於94年12月27日
    以94年度壢簡字第1546號判處被告有期徒刑5 月，並於95年
    2 月6 日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判
    決書影本附卷可稽。嗣臺灣桃園地方法院檢察署檢察官乃因
    本件與上該確定判決有同一案件之關係，而將本件另以94年
    度毒偵字第6654號聲請併辦，亦有該併辦意旨書在卷可佐。
    查本院94年度壢簡字第1546號判決認定被告施用毒品之犯行
    ，係以被告於警、偵訊之自白、扣案之安非他命吸食器1組
    及被告之尿液檢驗報告為審酌，尚未審及本件扣案之物是否
    確係第二級毒品安非他命，而聲請人所聲請沒收銷燬之扣案
    安非他命，遍查其聲請卷證，並無鑑定報告或其他事證可參
    ，實無法證明確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第2 級毒品安非他命，故尚難證明係屬違禁物，依上開法條
    說明，
    本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訴法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
