【裁判字號】    97,訴,509
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第509號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的.
下同）636,201元，應繳裁判費6,940元，扣除前繳支付命令裁判
費10,000元外，尚應補繳5.
五日內補正，如逾期未補正，即駁.
中    華    民    國    97  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
