【裁判字號】    97,壢簡,847
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第847號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱冠逢原名甲○○.
                      巷36號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28644 號），本院判決如下：
    主  文
邱冠逢攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「95年11月13日晚間9 時30分」應更正為
    「96年11月13日晚間9 時30分」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告邱冠逢持用於竊取被害人臺灣鐵路管理局倉庫之鐵捲
    門所用之鐵撬1 把，係金屬製銳器，業據被告供承在卷，且
    有扣案物品照片1 幀附卷可稽，如持以揮舞，當能對人之生
    命、身體造成危險，應屬兇器無誤。核被告所為，係犯刑法
    第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又
    被告係基於為自己不法所有之意圖，而已著手實施竊盜之行
    為，惟因遭警當場查獲，致未得逞，為未遂犯，應依刑法第
    25條第2 項規定減輕其刑。另查被告曾有如附件犯罪事實欄
    所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並先
    加後減之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生損害、
    素行，惟念其犯後否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之鐵撬1 把，係被告路邊拾得，業據被告供承在卷，
    且無證據證明確係被告所有，亦非違禁物，爰不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第28644 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
