【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第178號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三五一八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第5455號民事裁定為擔保假
    扣押曾提供新台幣100,000 元為擔保金，並以本院94年存字
    第3518號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第2891
    號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件
    業經其他執行債權人調卷執行，而經聲請人撤銷該假扣押裁
    定確定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定、確定證明書等件為證，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據聲請人提出本院94年度
    存字第3518號提存書、95年度全聲字第351 號民事裁定書、
    確定證明書、95年度執字第24468 號民事執行案件函文、96
    年度聲字第2043號民事裁定書等件為證，經本院調閱前開卷
    證核對屬實。又聲請人曾於96年12月17日以本院96年度聲字
    第2043號通知行使權利案件定20日以上期間，催告相對人就
    上開假執行所受之損害行使權利，相對人已於97年1 月4 日
    收受該通知，有送達證書附卷可查，又相對人對於聲請人並
    無行使任何權利，有本院民事紀錄科查詢表1 紙附卷可稽。
    是聲請人聲請發還本件擔保金，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                    書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
