【裁判字號】    97,桃簡,474
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第474號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22822 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。桃園縣政
府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理處罰
事件通知單第二、三、四聯上偽造「乙○○」簽名共參枚，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年台上字第6631號判例參照）。核被告行使偽造「乙○○」
    名義之舉發通知單收受聯所為，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪。偽造署押之行為為偽造私文書之部
    分行為，偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告前曾於92年間因違反動產擔保交易法
    案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑4 月確定，於92年
    11月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告為規避交通違規事件之行政處
    罰，在舉發通知單上偽簽他人署名而犯本件行使偽造私文書
    罪之犯罪動機、目的、手段、所生損害，及被告犯罪後於警
    詢、偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路
    交通管理處罰事件通知單第二、三、四聯上偽造「乙○○」
    簽名共3 枚（該通知單1 式4 聯，第1 聯由違規人留存，第
    2 、3 聯交予桃園縣政府警察局交通警察大隊保存，第4 聯
    則由舉發警員自行留存，其中第2 、3 、4 聯間有複寫功能
    ，故被告1 次偽簽「乙○○」署押3 枚），不問屬於犯人與
    否，均依刑法第219 條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第47條第1 項、216 條、第210 條、第21
    9 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  桃園簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
