【裁判字號】    96,訴,1702
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1702號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上均律師
            李詩誥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月二十三日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
被告因涉犯販賣第一、二級毒品罪等犯行，前經檢官於偵查中向
本院聲請羈押，由本院於民國96年7 月27日准許執行羈押在案；
嗣經檢察官於同年11月23日起訴，由本院受理後，認其所犯為死
刑、無期徒刑之罪，且有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
人之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，並
有羈押之必要，於同日接續執行羈押，另禁止接見通信；復經本
院裁定自97年2 月23日延長羈押並禁止接見通信。茲本院以上開
原因仍存在，有繼續羈押及禁止接見通信之必要，應自97年4 月
23日起延長羈押及禁止接見通信二月。爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
