【裁判字號】    96,抗,231
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度抗字第231號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人大眾商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於民國96年11月23日本院簡易庭96年度票字第10797 號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號判
    例可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人就相對人主張之債權金額部分尚有疑
    義，應未欠如此多錢，爰依法提起抗告云云，並聲明：原裁
    定廢棄。
三、相對人於原審主張其執有抗告人簽發如原裁定所示票面金額
    為新台幣187,526 元免除作成拒絕證書之本票1 紙，經提示
    未獲兌現之事實，業據其提出上開本票1 紙為證，本院審核
    上開本票形式上已經記載表明其為本票之文字、一定之金額
    、受款人、無條件擔任支付、付款地、發票人、發票年月日
    等事項，且已屆清償期，原裁定准予強制執行，於法並無不
    合，抗告人前開抗辯，核屬實體上法律關係存否之爭執，縱
    令屬實，依上開說明，仍應由抗告人另行起訴解決，並非本
    件非訟程序所得審究。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  審判長法官  劉克聖
                              法      官  呂仲玉
                              法      官  張金柱
不得再抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
