【裁判字號】    97,交易,77
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第28814號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月11日凌晨某
    時，騎乘車牌號碼F3C-350 號重型機車，沿桃園縣觀音鄉○
    ○路○ 段往大園方向行駛，本應注意駕駛人停車時，顯有妨
    礙其他人、車通行處所，不得停車，停車時應依車輛順行方
    向緊靠道路右側，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，行駛至觀音鄉○○路○ 段587 號前，將該車暫停
    於外側車道上顯有妨礙他車通行處，嗣於同日凌晨2 時10分
    許，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼L7L-358 號重型機車沿
    該路段同方向行駛而來，乙○○發現甲○○騎乘之機車後閃
    避不及，撞擊該車而人車倒地，造成乙○○受有左肘及右膝
    挫傷併瘀青之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已具狀撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸首揭法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法  官  蔡 榮 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
