【裁判字號】    97,聲,890
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第890號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第191 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案摻有第一級毒品海洛因香煙壹支及第二級毒品甲基安非他命
壹包（淨重零點公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經鈞院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由聲請人聲
    請鈞院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並據鈞院以95年度
    毒聲字第651 號准許在案，茲因強制戒治經評定合格認無繼
    續戒治之必要，而由聲請人以96年度戒毒偵字第187 號為不
    起訴處分確定，及以94年度毒偵字第4299號、第4565號、95
    年度毒偵字第3211號簽結。惟被告於(一)民國94年7 月10日晚
    間10時15分許，在桃園縣觀音鄉下大崛5 號前產業道路為警
    查獲時，所扣案之摻有第一級毒品海洛因之香煙1 支；(二)95
    年3 月2 日下午2 時10分許，在臺北縣汐止市○○○路 184
    號2 樓內為警查獲時，所扣案之第二級毒品甲基安非他命 1
    包，均係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以96
    年度戒毒偵字第187 號為不起訴處分確定，及以94年度毒偵
    字第4299號、第4565號、95年度毒偵字第3211號簽結之情，
    業據聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之香煙 1
    支經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，確含有第
    一級毒品海洛因成分，有該局管檢字第0940010959號檢驗成
    績書1 份附卷可稽，與扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨
    重0.3 公克，聲請書誤載為0.35公克）應堪認均係違禁物無
    訛。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。又參以法務部調查局93年11月16日調科
    壹字第09362396550 號函釋說明：一般而言，本局鑑驗毒品
    秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可
    能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之
    毒品重量稱為「淨重」，包裝袋重量則以「空包裝重」稱之
    。然無論依上述何種方法分離，原送驗包裝袋內均仍會有微
    量毒品成分殘留等語以觀，堪認本件包裝袋1 包、香煙1 支
    與分別殘留其上之第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海
    洛因，因無法析離，而均應視為毒品，故均應併予宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
