【裁判字號】    97,繼,530
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第530號
聲  明  人  乙○
上列聲明人聲明對於被繼承人甲○○之遺產拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民
    法第1138條定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之繼承人，被
    繼承人甲○○於民國97年3 月29日死亡，聲明人自願拋棄繼
    承權，請准備查等語。
三、經查，依聲明人提出繼承系統表雖記載其為被繼承人甲○○
    第一順序繼承人丙○○之養子即被繼承人之養孫，惟查，聲
    明人之生父並未在聲明人之戶籍資料上登記姓名，聲明人之
    生母即第三人楊梵辰則為繼承人丙○○之配偶，故聲明人應
    僅與繼承人丙○○發生姻親關係，亦即繼承人丙○○並未收
    養聲明人之事實，有聲明人、繼承人丙○○、第三人楊梵辰
    戶籍謄本之記載在卷可稽。是依首揭法律規定，聲明人即非
    被繼承人甲○○之繼承人，亦即聲明人對於被繼承人甲○○
    所遺之財產並無繼承權，自無得拋棄繼承可言。是以本件聲
    明人聲明拋棄繼承，與法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
