【裁判字號】    97,交聲,571
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第571號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人林永松違反道路交通管理處罰條例事件，
對交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站違反道路交通管理事
件裁決書所為處分（原處分案號：中華民國97年3 月14日壢監裁
罰字第裁53-D00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年1 月13日晚間 8
    時11分許，駕駛林永松所有車牌號碼UJ-1807 號自小客車，
    以時速72公里之速度，行駛於桃園縣平鎮市○○路○○段53
    1 號前之限速為50公里之路段，經自動測速照相測得超速22
    公里後，經桃園縣政府警察局交通隊以其行車超速20公里以
    上40公里以下為由，開立桃警交相字第D00000000 號舉發通
    知單檢附採證照片逕行舉發，嗣並將該通知單送達予林永松
    。林永松於舉發通知單上所載應到案日期前向交通部公路總
    局新竹區監理所中壢監理站（下稱原處分機關）提出申訴，
    經原處分機關函請舉發機關調查結果，認林永松確有前述違
    規行為，乃依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項
    第1 款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    43條、第44條、第67條之規定，於97年3 月14日以壢監裁字
    第裁53-D00 000000 號違反道路交通管理事件裁決書，裁處
    罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：當日車輛乃係由異議人所駕駛，而其之娘家
    即位於被舉發地點附近，則其明知該處設有自動測速照相儀
    器，又怎可能仍會超速行駛，且其當時時速僅有60公里，為
    何自動測速照相儀器會測得72公里，該自動測速照相儀器是
    否有經合格檢修，自有疑義，是原處分顯有不當，為此聲明
    異議云云。
三、按違反道路交通管理處罰條例案件之「受處分人」，不服同
    條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項定有明文。再觀之道路交通案件處理辦法第24
    條第1 項「受處分人」得捨棄其聲明異議權之規定，足證違
    反道路交通安全規則之規定而經主管機關依道路交通管理處
    罰條例之相關規定予以裁罰者，如對之有所不服，固得於收
    受裁決書翌日起20日內向管轄法院聲明異議，惟此之異議權
    人，係以「受處分人」為限，非受處分人即無據為異議之聲
    明。
四、經查，本件違反道路交通管理處罰條例案件之受處分人係林
    永松而非甲○○，此有交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站中華民國97年3 月14日壢監裁罰字第裁53-D00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書1 份附卷可稽，則揆諸上開說
    明，異議人甲○○既非受處分人，其逕向本院聲明異議，自
    不合法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                            交通法庭  法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
