【裁判字號】    96,審訴,1269
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            96年度審訴字第1269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4428號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月又拾伍日。應執行有期徒刑壹
年玖月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有賭博、違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品
    危害防制條例等前科，其中於民國92年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以92年度桃簡字第281 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於93年3 月2 日易科罰金執行完畢。另於
    93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第1158號判決判處應執行有期徒刑1 年3 月（施用第一級
    毒品部分判處有期徒刑11月，施用第二級毒品部分判處有期
    徒刑6 月）確定，刑期自94年3 月3 日起算，於95年1 月24
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，至95年3 月18日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢（均構成累犯）。
三、另被告曾於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第718 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以90年度毒聲字第1204號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，於91年3 月13日停止戒治交付保護管束執行
    期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年3 月29日
    以91年度戒偵字第200 號為不起訴處分確定。又於92年間，
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2391號裁定裁定
    令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因前揭強制戒治成效經
    評定合格，經本院以92年度毒聲字第2444號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，於92年9 月1 日出所，迄至92年
    12月15日保護管束期滿，未經撤銷，視為戒治完畢，本次犯
    行並經本院以92年度桃簡字第281 號判決判處有期徒刑3 月
    確定。嗣後又於上揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內之93年
    間，再犯施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1158號判決
    判處應執行有期徒刑1 年3 月確定。詎其為桃園縣政府警察
    局桃園分局所列管之毒品人口，猶未戒除毒癮，明知海洛因
    、安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2
    款所規定之第一、二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月13日某時，在桃
    園縣桃園市○○街206 巷2 之4 號住處，以注射針筒之方式
    施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於同日某時，在上址住處內，以吸食器吸食之方
    式施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日15時30分，經警
    方通知至桃園縣政府警察局桃園分局採尿送驗鑑定而為警查
    獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨列管
      毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑1 年2 月，就其施用第二級毒品部分，被告
    願受科刑範圍為有期徒刑8 月又15日，應執行有期徒刑1 年
    9 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
