【裁判字號】    97,訴,61
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃鎮威.
選任辯護人  劉哲睿 律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28497
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因強盜案件經檢察官提起公訴，於民國97年1 月
16日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第10
1 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於同日裁
定羈押，並執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自97年4 月16日起延長羈押2 月。爰依刑事訴
訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
