【裁判字號】    97,壢簡,797
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度壢簡字第797號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名彭慶蒼.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第302 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘毛重0.33
3 公克）、玻璃球壹個、削尖吸管壹支，均沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲更正被告施用之第二級毒品為「甲基安非他命」（聲
    請書誤為安非他命），其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另
    論其非法持有第二級毒品之罪。爰審酌被告之素行，及被告
    於前次觀察勒戒後，未把握自新機會，又再次施用足以導致
    人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品
    犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另扣案之甲基安非他命1 小包（驗餘毛重0.333 公克）、
    玻璃球1 個及削尖吸管1 支，依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，諭知沒收並銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      刑事第二庭   法  官   潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
