【裁判字號】    97,易,292
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第292號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第26552 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形（本院原案號：97年度桃簡字第242 號），改行通
常訴訟程序，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○雖可預見提供自己
    帳戶予他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用，因而幫助
    他人從事詐欺取財之犯罪，竟因缺錢花用，為貪圖不法利益
    ，乃基於幫助他人詐欺取財之犯意，於95年11、12月間某日
    ，以新臺幣 (下同) 8,000 元之代價，在位於桃園縣桃園市
    ○○○路之某家水族館前，將其所開立之新竹國際商業銀行
    （現更名為渣打銀行）永安分行帳號00000000000 號帳戶存
    摺、提款卡、印章及密碼，交給真實姓名年籍不詳之成年男
    子，該男子取得該帳戶後，隨即轉交所屬之詐騙集團使用。
    嗣甲○○於96年5 月10日在其位於臺中縣太平市之家中上Pl
    omce網站時，結識同屬於該詐騙集團之成員，並自稱為「楊
    楊」之人士，並相約見面後，「楊楊」即向甲○○佯稱其係
    做援交者，若要見面須先支付保證金，使甲○○信以為真而
    陷於錯誤，並依該詐騙集團成員之指示，於同日下午3 時54
    分許，接續以網路轉帳之方式，分5 次共67,000元，匯入乙
    ○○所開設之上開帳戶中。嗣因甲○○發覺有異，始之受騙
    。因認為被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    台非字第77號著有判例。
三、經查：(一)被告乙○○於民國95年11月至12月間某日，在桃園
    縣桃園市○○○路某水族館，將其所有之新竹商業銀行永安
    分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼
    ，交付予姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣該男子所屬之詐
    欺集團成員基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於96年
    5 月10日，向劉振銘詐稱其搶他人女友，需匯款解決等語，
    致使其陷於錯誤，在臺中市○○路與梅川西路口之新竹商業
    銀行，匯款新臺幣 (下同)9500 元至乙○○所申辦之上開帳
    戶內。嗣劉振銘於匯款後發現有異，報警循線查獲等情，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年11月30日聲請簡易
    判決處刑（96年度偵字第20374 號），並經臺灣臺中地方法
    院於97年1 月31日以97年度中簡字第60號判處有期徒刑4 月
    ，於97年3 月13日確定，有本院向臺灣台中地方法院函詢之
    97 年 度中簡字第60號卷、該判決影本（存於本院97年度桃
    簡字第242 號卷內）及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    按。(二)而本件檢察官聲請簡易判決處刑書既已載明，被告乙
    ○○基於幫助他人詐欺取財之犯意，於95年11、12月間某日
    ，以新臺幣 (下同)8,000 元 之代價，在位於桃園縣桃園市
    ○○○路之某家水族館前，將其上開銀行帳戶存摺、提款卡
    、印章及密碼，交予真實姓名年籍不詳之成年男子使用，嗣
    該男子所屬詐欺集團成員，持用以詐騙本件被害人甲○○等
    情。故本件被告乙○○因交付上開帳戶，因而幫助該男子所
    屬詐欺集團成員詐欺數不同被害人，惟被告乙○○僅以一幫
    助行為，幫助詐欺集團成員詐欺數不同被害人，應屬想像競
    合犯，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院97年度
    台非字第93號、96年度台非字第245 號判決意旨參照）。(三)
    本件臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年12月25日以96年
    度偵字第26552 號就同一案件聲請簡易判決處刑，堪認本件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所指被告幫助詐欺犯行，與前揭
    臺灣臺中地方法院97年度中簡字第60號確定判決所認定之事
    實為同一案件。因前揭判決業已確定，故本件被告被訴幫助
    詐欺取財部分，依照首開最高法院60年台非字第77號判例意
    旨所示，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     14    日
                  刑事第八庭  審判長法    官  邱滋杉
                                    法    官  陳彥宏
                                    法    官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，並敘述上訴理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事
人之人數附具繕本。「切勿逕送上級法院」。
                                    書 記 官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
