【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                  97年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣台北地方法院九十六年度存字第六八四四號提存事件聲請人
所提存之擔保物即中央政府重大交通建設公債八十四年度甲類第
四期，面額新臺幣捌拾萬元（債券代號：A84304號），准予返還
。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第8098號
    民事裁定，為擔保假扣押強制執行，曾提供如主文所示之債
    券，以臺灣臺北地方法院96年度存字第6844號提存事件提存
    在案。茲因相對人已出具同意書及印鑑證明書，同意聲請人
    取回前開提存物，為此聲請人依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院假扣押民事裁定影本、取回
    同意書及印鑑證明各兩份為證，並經本院依職權調閱96年度
    裁全字第8098號、及臺灣臺北地方法院96年度存字第6844號
    等卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
