【裁判字號】    97,訴,499
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第499號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○○、乙○○發支付
命令，惟被告丙○○、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金（價）額
經核定為新台幣下同）1,60.
扣除前已繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳15,939元。茲
限原告於收受本裁定後五日內補正.
之訴。特此裁定。
中    華    民    國    97  .
                  民事第二庭法.
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
