【裁判字號】    97,交易,80
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交易字第80號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住所：.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3478號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月6 日凌晨0 時許
    ，在桃園縣大園鄉○○路○ 段85號內，飲用五加皮藥酒2 瓶
    後，其平衡感、言詞能力、定向力及感覺能力均已有所障礙
    ，猶不顧影響參與道路交通公眾之安全，容任自己於此一不
    能安全駕駛之狀態下，竟仍騎乘車牌號碼TZM-488 號重型機
    車、沿大園鄉○○路行駛欲返回家中，嗣於同日下午5 時3
    分許，途經桃園縣大園鄉○○路○ 段813 號前，經警查獲，
    並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.08毫克，而認被告涉
    犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查本件被告業於起訴後即97年3 月16日死
    亡，有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，依照前開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之應諭知不受理判決之情形，致
    不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
