【裁判字號】    97,桃簡,974
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第974號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五五五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案扳手貳支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年二月十八日晚間二十二時十五分許，
    因行經桃園縣桃園市○○○街二十五號黎志勝出租予「鮮友
    火鍋店」夜間無人居住看守之工地，因該工地鐵門旁左側屬
    其他安全設備之鐵絲圍籬有開口其空間足夠進入，竟因缺錢
    維生，而萌生意圖為自己不法所有之犯意，旋在工地前先撿
    拾他人所棄置之客觀上具危險性，足以危害人之生命、身體
    安全，可供兇器使用之扳手二支後，再自鐵絲圍籬之開口處
    直接走入工地內，隨即在該址工地二樓樓梯口處左側牆邊，
    竊取乙○○所有之鋁製長梯一個（價值約新臺幣【下同】一
    千元），得手後將鋁製長梯一個搬運往桃園縣桃園市○○○
    街口時，為黎志勝及時發現而當場查獲，並於甲○○身上扣
    得非甲○○所有之扳手二支等物。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    核與被害人乙○○之指述及證人黎志勝之證述情節相符，並
    有被害人乙○○所立贓物領據、桃園縣政府警察局桃園分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、扣押
    物品目錄表、照片四張附卷可稽，復有於被告甲○○身上所
    起獲之扳手二支扣案可資佐證，綜上所述，被告甲○○自白
    ，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、按攜帶兇器竊盜，衹須行竊時，攜帶具有危險性之兇器為已
    足，被告持以行竊之兇器，雖為行竊現場之被害人所有，並
    非被告所攜往，然被告既於行竊之際攜之為工具，在客觀上
    已足對他人之生命身體構成威脅，具有危險性，自應成立刑
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪（詳臺灣
    高等法院暨所屬法院八十八年法律座談會刑事類提案第十二
    號），是核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款所定攜帶兇器竊盜罪。又被告甲○○雖自屬安全設
    備之鐵絲圍籬進入行竊，然被告甲○○係自開口處直接進入
    ，其行為核與踰越安全設備竊盜之構成要件不合，一併敘明
    。爰審酌被告甲○○之前科、素行，其行竊他人財物對於被
    害人及社會治安造成之危害，及被告犯罪之動機、目的、手
    段、所竊財物之價值，兼衡被告之智識程度，暨其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之扳手二支支，並非被告甲○○所
    有，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                    刑事第一庭 法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                               書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
