【裁判字號】    97,訴,603
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第603號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  萬烽實業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權，此觀該法條之規定即明；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告係依其與被告所訂立之借據而依消費借貸及連帶
    保證之法律關係對被告提起本件訴訟，惟依據兩造間之授信
    約定書第12條約定：「立約人對貴行所負各宗債務同意以貴
    行總行或分行營業所在地為履行地，若涉訟時，雙方合意以
    台北地方法院為第一審管轄法院。但不得排除消費者保護法
    第47條或民事訴訟法第436 條之9 小額訴訟管轄法院之適用
    」。是兩造既明示就其間消費借貸及連帶保證之法律關係所
    生之訴訟，合意由臺灣臺北地方法院管轄，揆諸前開說明，
    本件應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於臺灣臺北地方法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
