【裁判字號】    97,訴緝,10
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月二十五日起延長羈押貳月。
    理  由
被告因詐欺等案件，經本院通緝到案受審，經本院訊問後，認為
犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之逃亡之
虞之情形，並有羈押之必要，自民國97年1 月25日起執行羈押。
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年4
月25日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
