【裁判字號】    97,訴,601
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第601號
原      告  乙○○
                        號
上列原告與被告甲○○○○（陳鴻明）法王寺間請求侵權行為損
害賠償事件，經台灣台北地方法院移送前來，茲查原告起訴未據
繳納裁判費，而其起訴聲明內容：「被告應於文到日三日內負責
求償、索賠事宜，並溝通辦理好中山資遣或停廠事宜。」，因其
訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以
同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額加十分之一定之
，故本件訴訟標的價額核定為新台幣165 萬元，應徵第一審裁判
費新台幣17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
