【裁判字號】    96,重訴,18
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度重訴字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  紀亙彥律師
            周威君律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國
96年3 月16日執行羈押，並於同年6 月16日、8 月16日、10月16
日、12月16日、97年2 月16日起分別延長羈押2 月。茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國97年4 月16日
起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  林惠霞
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
