【裁判字號】    97,桃簡,875
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第875 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三三六三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因擔任甲○○購買車號四六九八─ＫＱ號自用小客車
    向聯邦商業銀行辦理貸款之連帶保證人，由於甲○○繳款不
    正常，而乙○○遭銀行催繳車貸，迄民國九十六年十二月二
    十七日晚間二十二時許，雙方相約於桃園縣桃園市○○路○
    段十六號「德來幼稚園」前，由於甲○○要求乙○○返還車
    號四六九八─ＫＱ號自用小客車之車籍資料，然乙○○認甲
    ○○只想取回車籍資料而就積欠銀行款項不欲置理故發生爭
    吵，詎乙○○竟因此萌生傷害之犯意，出手朝甲○○臉部打
    去，造成甲○○因此受有左顴骨及上頷骨閉鎖性骨折、左眼
    挫傷併結膜下出血之傷害，隨即甲○○由同去之友人張秀美
    陪同前往就醫後對乙○○提出告訴。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院訊問中供承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢中之指訴及目擊證人張秀美於警詢中之證
    述情節均相符，並有告訴人甲○○長庚紀念醫院診斷證明書
    一份附卷可稽，綜上所述，被告乙○○自白，核與事實相符
    ，本件事證明確，被告乙○○傷害犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告乙○○之犯罪動機、目的、手段，告訴人甲
    ○○所受傷害之程度，及被告乙○○犯罪後供承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項、第
    三項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
