【裁判字號】    97,聲,504
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第504號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  裕華建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人裕華建設股份有限公司應負擔之訴訟費用額為新台幣陸仟
玖佰伍拾參元；相對人甲○○應負擔之訴訟費用額為新台幣壹萬
陸仟貳佰貳拾參元。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院95年度
    訴字第1116號判決確定，其訴訟費用應由相對人裕華建設股
    份有限公司負擔十分之三，由相對人甲○○負擔十分之七。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額確定為新台幣（下同）23,176元，因前開民事判
    決已對於相對人各自負擔比例加以明定，故依民事訴訟法第
    85條第3 項之規定，依相對人各人應負擔比例計算其應負擔
    之訴訟費用額如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
