【裁判字號】    96,壢簡,2715
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第2715號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25711 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知某不詳姓名成年人（下稱A 人士）與其正犯
    成員不自行申辦銀行帳戶，而要求其提供金融帳戶之存摺、
    提款卡與密碼，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人
    頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於96年06月24日
    經由超峰快遞將其於80年07月13日在臺灣郵政股份有限公司
    （原中華郵政股份有限公司）中壢頂壢郵局所開立局號0000
    000 號帳號0000000 號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，連同密
    碼一併寄至臺中縣大里市○○路213 號予A 人士。A 人士與
    正犯某自稱小玲之女性成年成員，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年06月26日14時30分許，由
    該自稱小玲之女性成年成員打電話向住於臺中市之甲○○佯
    稱：我是妳的好朋友小玲，因有急用，需要新臺幣（下同）
    5 萬元云云，使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日，至臺
    中市臺中商業銀行匯款5 萬元入乙○○上開郵局帳戶內。並
    於同日即經正犯成員以卡片跨行提款方式，將該款項提領一
    空。甲○○嗣經查證，始知受騙，而報警循線查獲乙○○犯
    罪。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問及本院訊問時坦承於前開時、地，接獲A
    人士電話，而將其上開帳戶之存摺、提款卡連同密碼以快遞
    寄交A 人士等情，惟其於檢察官訊問及本院訊問時辯稱：對
    方說要幫其辦貸款，需將存摺、提款卡、密碼交付，因為對
    方要作帳，其存摺、提款卡及密碼係被對方騙走的云云，否
    認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人甲○○於警詢
    就其被詐欺之情節，已指述甚詳，並有臺中商業銀行入戶電
    匯通知單影本01份、臺灣郵政股份有限公司中壢郵局函及所
    附被告上開帳戶之開戶與印鑑資料影本各01份、查詢帳戶最
    近交易資料（查詢未印摺交易詳情）01份、超峰快遞收送貨
    單01份可稽。又被告於警詢陳稱：其現在財務不佳，對方知
    道其周轉困難，其知道自己條件不好，沒辦法自己辦貸款，
    對方說要將其用在公司有薪資往來，要作帳匯入、匯出，所
    以要其存摺、提款卡等情，其於本院訊問時陳稱：其現金卡
    預借款項遲繳，對方問其要不要辦貸款，其答稱其之職業、
    年齡都不可能辦，對方說有辦法做到公司行號上班，可以幫
    其辦貸款，但提款卡、密碼都要交給他，因為他們要作帳。
    其有辦過現金卡，已經提光光，已沒辦法用了，其每個月債
    務那麼多等情，可見被告當時已欠債週轉不靈，且所欠銀行
    現金卡款項無力償還，信用狀況不佳，不符貸款條件，如其
    以正當程序申辦，無法貸得款項，且對方所告知係以在其該
    帳戶製作非其本人實際存提之不實存提款帳目方式辦理貸款
    ，而需其寄交存摺、提款卡及密碼以為作帳之用等情，其顯
    然知悉對方係欲以欺罔不實手段作帳。又查銀行之活期儲蓄
    存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、
    存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非
    極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各
    自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價
    購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借
    、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被
    告並不知道A 人士真實身分，亦未曾與之見面，顯見其與之
    並非熟識，其將上開帳戶之存摺、提款卡連同密碼一併寄交
    予其非熟識之A 人士，且知悉對方欲以以欺罔不實手段作帳
    。可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所
    得款項匯入之人頭帳戶甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，
    不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開A 人士與該自稱小玲之女
    性成年成員，就上開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同
    正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提
    供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，
    並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告
    提供其前開帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯作為
    詐欺取財款項匯入、提領之用，該正犯施詐使被害人交付之
    金額5 萬元，並已由正犯成員提領，被告且迄未賠償被害人
    損害之犯罪情節與所生危害程度，其犯罪後曾為前開部分自
    白之態度與其素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開
    帳戶之存摺、提款卡交付予A 人士，且未扣案，該帳戶之存
    摺、提款卡是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議，
    不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
