【裁判字號】    97,易,296
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第296號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2175號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○領有保母人員
    丙級技術士證，於民國95年12月起，以月薪新臺幣（下同）
    10,000元之代價，代為照顧告訴人涂蕙之子林湋勳（95
    年5 月24日生），擔任保母，為從事育嬰業務之人。於96年
    （聲請簡易判決處刑書誤載為95年）5 月2 日上午10時許，
    在桃園縣中壢市○○○○街8 之6 號8 樓住處，明知林湋勳
    係一未滿週歲之嬰孩，本應注意餵食熱食時，需採取必要之
    安全防護措施，避免燙傷嬰兒，倘發生燙傷事故時，亦應採
    取適當之救護行為，而依當時情形並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，在餵食林湋勳高溫之稀飯時，未注意林湋勳
    之反應，因林湋勳伸手抓碗而不慎將碗打翻，致碗內之稀飯
    潑灑在林湋勳之嘴部，甲○○見狀一時情急，未立即採取適
    當沖冷水之舉措，反以衛生紙擦拭，使林湋勳受有嘴唇、下
    巴及口內第2 度至3 度之燙傷（佔體表面積2 ％）之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查被告所涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條規定，須告訴乃論，茲被告已與告訴人達成民事和解，告
    訴人並撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依
    上開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書、第452 條、
第30 3條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
