【裁判字號】    97,桃簡,447
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第447號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1051號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告收受被害人遭竊之贓車，使查緝盜贓更加困難
    ，且造成被害人之損失，犯後猶飾詞否認，態度欠佳，兼衡
    其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至查扣之機車鑰匙1 把，為被害人
    甲○○所有，並經其領回，業具被害人甲○○於警詢中供述
    明確，並有贓物認領保管單附卷足憑，核非得沒收之物，聲
    請人認應宣告沒收，容有誤認，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
