【裁判字號】    97,附民移調,68
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      丙○○
    法定代理人乙○○
    被告      甲○○
上當事人間97年度附民移調字第68號就本院97年桃交簡附民字第
48號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年4 月14日下午
2時 整在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
    通  譯  吳文彥
二、到庭調解關係人：
    原  告  丙○○
    法定代理人乙○○
    被  告  甲○○
三、調解成立內容：
   （一） 被告願於民國九十七年四月二十八日給付原告新台幣
          （下同）玖萬元。
   （二） 原告於收受前開款項後，應撤回本院九十七年度桃交
          簡字第一○五二號過失傷害案件對於被告之告訴。
   （三） 兩造其餘請求拋棄。
   （四） 訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官  伍幸怡
                      法  官  卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
