【裁判字號】    97,桃簡,941
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第194 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丙○○前於89年間因詐欺
    、贓物案件，經分別判處有期徒刑1 年6 月、4 月，定應執
    行有期徒刑1 年8 月確定，於90年11月6 日入監執行，92年
    2 月8 日縮短刑期執行完畢，又於93年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經分別判處有期徒刑8 月、5 月、4 月，定應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，又於94年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經判處有期徒刑10月，嗣減為有期徒刑5 月確
    定，於95年4 月1 日入監執行及接續執行，於96年8 月13日
    縮短刑期執行完畢 (構成累犯)， 及補充被告丙○○係以每
    一銀行帳戶新台幣 (下同)3000 元之代價，將其所申請之合
    作金庫銀行桃園分行第0000000000000000號、台北富邦銀行
    桃園分行000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    資料，出租予不詳姓名年籍之成年男子使用等情外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。被告有如前項所載前案科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並予先加後減之。爰
    審酌被告將其所申請之合作金庫銀行桃園分行第0000000000
    000000號、台北富邦銀行桃園分行0000 00000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等資料，出租予不詳姓名年籍之成年
    男子使用，而供該成年男子所屬之詐欺集團作為詐欺取財款
    項匯入、領取之用，被害人吳驊恩、乙○○、甲○○因受詐
    欺而分別匯出如附件聲請書附表所示之金額至被告上開帳戶
    內，隨即遭人以提款卡提領一空，有被告上開銀行帳戶交易
    明細表在卷可稽，所生危害程度非輕，及被告犯罪後坦承犯
    行，並配合警方查出蒐購帳戶之犯罪行為人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告
    提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行
    與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時
    須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢
    等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀
    行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不
    得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
