【裁判字號】    97,桃簡,951
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國95年間因犯竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院於民國95年9 月27日以95年度簡字第2074號判決處有期
    徒刑4 月，嗣經減為有期徒刑2 月確定，於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，因本身罹患重病，無錢繳
    納健保費，竟意圖為自己不法之所有，於97年3 月21日23時
    許，在位於桃園縣桃園市○○路1492巷之「行政院衛生署署
    立桃園醫院」（下稱署立桃園醫院）10樓B 床旁，趁無人注
    意之際，徒手竊取乙○○所有置放於病房抽屜內之Pantech
    廠牌PG3000型號（價值新台幣（下同）5600元）及Motorola
    牌V975型號（價值3500元）行動電話2 具（含所搭配SIM 卡
    2 張）得手後，藏置於自己所穿著外套口袋內（聲請意旨誤
    載為放入被告所攜之背包內），正行離去之際，適為乙○○
    返回察覺有異，報警處理，當場在署立桃園醫院1 樓查獲甲
    ○○（聲請簡易判決處刑書誤載為乙○○）及並起獲上開遭
    竊行動電話2 支（均已發還）。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承在卷。核與
    被害人乙○○於警詢時指證之情節相符，並有桃園縣政府警
    察局龜山分局搜索扣押筆錄、贓物認領保管單各1 份及照片
    2 幀可稽。足認被告上開所為任意性自白，核與事實相符，
    洵堪採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾有
    如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、對
    於社會治安之影響重大，惟念及所竊取財物價值非鉅，行動
    電話已由被害人領回，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
