【裁判字號】    97,壢簡,803
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第803 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二二四一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年十二月二十九日下午十七時五十分許
    ，騎乘其所有之車號ＳＥＦ─一一一號輕型機車，途經桃園
    縣中壢市○○路○段三五五號甲○○住處後方開放式之圍籬
    內，見有甲○○所有之耕耘機鐵製輪胎二個（價值約新臺幣
    【下同】二千元）置於該處，竟萌意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，旋徒手將上開耕耘機鐵製輪胎二個搬上其所騎乘之
    車號ＳＥＦ─一一一號輕型機車後，立即駛離現場而將上開
    耕耘機鐵製輪胎二個竊取入己，隨後將上開耕耘機鐵製輪胎
    出售予資源回收廠商得款五百六十元後用以購買食物。嗣因
    甲○○於乙○○行竊離去時有記下乙○○所騎乘機車之後三
    碼車號提供予警方，經警於九十六年十二月二十九日晚間二
    十一時許前往乙○○住處前盤問而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院訊問中供承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時之指述情節相符，並有照片四張、車號
    ＳＥＦ─一一一號輕型機車之車籍詢基本資料詳細畫面等附
    卷可稽，綜上所述，被告乙○○任意性自白，核與事實相符
    ，本件事證明確，被告乙○○竊盜犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告乙○○正值青年，不思正途，竟貪圖小利竊取
    他人耕耘機鐵製輪胎二個之犯行，其手段、目的、對被害人
    甲○○所生危害，暨其犯罪後坦認犯行，態度尚佳等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、被告乙○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為拘役五十
    五日，得易科罰金，此有本院九十七年四月十四日訊問筆錄
    在卷可佐，本院爰審酌被告乙○○犯罪後坦承犯行，深具悔
    意，爰於被告乙○○願受科刑之範圍內量刑如主文，依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告乙○○對於
    本件不得上訴；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正
    本送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭法  官    曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
