【裁判字號】    97,聲減,540
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    戶苗栗縣頭.
上列受刑人因賭博罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（97
年度聲減字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因自民國九十四年一月二十日
    至同年二月十九日止犯賭博罪，經本院以九十四年度簡上字
    第四四九號（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢
    察署九十四年度偵字第四三五０號），判處有期徒刑三月確
    定在案。茲查，受刑人前開犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，經通緝後並自動於九十六年十二月三十一日歸案接
    受執行，核其所為，應合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語
    。
二、按減刑條例之減刑裁定，係依原判決之宣告刑而減之，並非
    重新判決，故關於是否准予易科罰金、易科罰金折算標準，
    均應依原判決時所應適用法律有關之規定定之，並不生新舊
    法比較適用問題，應先敘明。
三、經核聲請人檢附之相關卷證，尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前
段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
