【裁判字號】    96,抗,151
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度抗字第151號
再抗告人    甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，再抗告人對於
本院民國96年9 月29日96年度抗字第151 號第二審裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、依非法事件法第45條第3 項規定再為抗告，依同法第46條及
    民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定準用民事訴訟法第466
    條之1 規定應委任律師為代理人。
二、本件再抗告人提起本件再抗告，未委任律師為代理人，經本
    院於97年3 月13日裁定，命再抗告人於裁定送達後10日內補
    正，並於97年3 月21日送達，有卷附送達證書可憑。
三、再抗告人迄未依期補正，其再抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  田玉芬
                                      法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
