【裁判字號】    97,抗,66
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第66號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國97年2 月14日
本院97年度票字第543號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，亦有最高法院57年
    台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定主文所記載，
    並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），詎經提
    示尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償之事實，業
    據相對人提出與其主張相符之本票1 件為證。
三、抗告意旨略以：抗告人開立系爭本票，係因友人張惠芬需錢
    周轉，拜託抗告人向相對人借款，友人張惠芬保證會負責歸
    還，該借款亦全數交予張惠芬使用，嗣因張惠芬無力還款，
    抗告人亦有誠意解決該借款，故請鈞院傳訊相對人、張惠芬
    到庭調解等語。查抗告人上開主張縱認屬實，亦屬系爭本票
    債權存否等實體法律關係之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告
    人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序無從加以審究。抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    14    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  范明達
                                  法  官  陳雪玉
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                                  書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
