【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度訴字第85號
原      告  元大商業銀行股份有限公司（原名：復華商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  弘本工業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年3 月31日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬貳仟壹佰玖拾貳元，及自民
國九十六年九月三十日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，並自民國九十六年十月三十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告原為復華商業銀行股份有限公司，因金控合併，更
    名為元大商業銀行股份有限公司，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告弘本工業股份有限公司（下稱弘本公司
    ）於民國93年12月29日邀同被告甲○○、訴外人袁倫葵為連
    帶保證人向原告借款，金額共計新台幣（下同）800 萬元，
    並約定借款期限為3 年，即自93年12月31日起至96年12月31
    日止，以每1 個月為1 期，共分36期，按期於當月31日平均
    攤還本息，利息按年息8%固定計息。又約定若任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金時，被告對原告所負之一切債務視為
    到期。如未按期清償，除仍按後述利率計息外，逾期在6 個
    月以內者，按借款利率之10% 加付違約金，逾期超過6 個月
    者，按借款利率20% 加付違約金。詎被告弘本公司自96年9
    月30日起即未依約繳納本息尚欠借款本金742,192 元，依兩
    造之約定，被告已喪失期限利益，原告依據消費借貸及連帶
    保證之法律關係，自得請求被告弘本公司、甲○○連帶給付
    上述借款本金、利息及違約金，並聲明：如主文所示等語。
二、被告弘本公司、甲○○除未具理由對本件支付命令聲明異議
    外，均於未言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之放款、催
    繳函、行政院金融監督管理委員會函、放戶交易查詢為證。
    而被告均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事
    訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，
    視同被告陳素貞對於原告主張之事實自認，是原告所主張之
    事實，足信為真正。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告弘本公司既有前揭未依約攤還本
    息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違約
    金，並請求被告甲○○依連帶保證契約之約定，連帶負清償
    之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額及利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
