【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第二三八號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十七年三月三十一日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰壹拾捌萬陸仟捌佰參拾貳元，及分別
按附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張被告於民國九十四年八月八日，邀同訴外人張
    馨文為共同借款人，向原告借款新臺幣（下同）二百五十萬
    元，並約定其中一百四十五萬元部分為「中長期擔保貸款」
    ，借款期間自九十四年九月八日至一百一十四年九月八日；
    一百零五萬元部分為「長期信用貸款」，借款期間自九十四
    年九月八日至一百零四年九月八日。二者利息均自借款日起
    按原告定儲利率指數百分之一點八一，加碼年息百分之一點
    零九（即年息百分之二點九）按月計收，惟自第一次撥款日
    起二年內得按年息百分之二點二機動計息，借款人等並同意
    上開利率可隨原告定儲利率變動而同時調整；又被告與張文
    馨另於九十四年九月八日共同向原告借款二百萬元，借款期
    間自九十四年九月八日至一百一十四年九月八日，利息自借
    款日起按貸款利率（即郵匯局二年期定期儲金機動利率【目
    前為年息百分之一點八四五】加碼年息百分之一機動計收，
    即年息百分之二點八四五，借款人等並同意隨郵匯局二年期
    定期儲金利率變動而同時調整）減碼年息百分之零點一二五
    ，即年息百分之二點七二按月計收，借款人等並同意上開利
    率可隨原告定儲利率變動而同時調整。上開借款如借款人等
    遲延履行，除均仍須依約計付利息，其逾期在六個月以內者
    ，另按約定利率百分之十；逾期超過六個月者，按約定利率
    百分之二十計付違約金。上開借款均經借款人等簽立房屋借
    款約定書二紙交原告收執為憑。詎借款人等自九十六年十月
    二十日起即未繳付本息，本金尚共積欠四百一十八六千八百
    三十二元，其中「中長期擔保貸款」、「長期信用貸款」部
    分尚各積欠一百三十四萬三千二百六十四元、八十五萬零二
    百八十六元，其間原告基準利率多次調整，由原核貸時之百
    分之一點八一調整為現時之百分之二點五六，依約被告應給
    付原告依現時原告定儲利率指數加碼百分之一點零九計算（
    即如附表所示）之利息與違約金；就借款二百萬元部分尚積
    欠一百九十九萬三千二百八十二元，其間郵匯局二年期定期
    儲金利率業由百分之一點八四五調整為百分之二點五五五，
    依約被告應給付原告依現時貸放利率減碼年息百分之零點一
    二五計算（即如附表所示）之利息與違約金。依上開房屋借
    款約定書中「加速條款」之規定，被告已喪失期限利益，應
    負清償本息與違約金之責，惟屢經原告催討均置之不理，為
    此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅對於本院依原告聲請所發之
    九十六年度促字第五九八七四號支付命令，於法定期間內以
    兩造間之債權債務尚有糾葛而提出異議。
三、原告上開主張，業據其提出房屋借款約定書影本二紙、交易
    明細表、放款利率變動表影本各乙紙為證，而被告雖曾具狀
    陳述兩造間之債權債務尚有糾葛等語，惟觀其內容並未具體
    陳述其拒絕給付之抗辯事由，此外，復無提出任何事證足供
    本院審認其確有拒卻原告請求權之事由存在，其空言否認自
    無足採。
四、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第四百七十八條前段、
    第二百三十三條第一項分別定有明文。本件被告自九十六年
    時十月二十日起未付系爭借款本息，依兩造上開約定，全部
    債務視為全部到期，被告應即全部清償，並給付約定之利息
    及違約金，從而原告依消費借貸之契約關係請求被告給付如
    主文所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中   華   民   國   九十七    年    四    月   十四   日
                          民事第四庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七    年    四    月   十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
