【裁判字號】    96,訴,835
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第835號
抗  告  人  呂理順原名呂穆德.
訴訟代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求清償債務事件，抗告人對於民
國96年12月11日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第20條規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    2 月25日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日補正，該裁定已
    於97年3 月3 日送達於抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
