【裁判字號】    95,訴,1477
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度訴字第1477號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  孔令則律師
上列被告因強盜等案件，本院於民國97年4 月3 日所為之判決，
有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本於選任辯護人欄所載「乙○○律師」應更正
刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本於選任辯護人欄位所載「乙○○律師」
    ，係誤寫，應更正刪除，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    14     日
                  刑事第九庭   審判長 法  官 游紅桃
                                      法  官 何燕蓉
                                      法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 許家慧
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
