【裁判字號】    97,補,135
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第135號
原      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○○○
            己○○
上列原告與被告桃園縣政府間請求國家損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件雖有多數原告且基於同一法律上及事實
上原因共同提起本件訴訟，惟原告彼此之間利益各別，故其等各
人請求訴訟標的金額應分別享受負擔，裁判費亦應分別計算，訴
訟標的金依原告起訴狀所載分別為新臺幣（下同）81萬元（原告
戊○○部分）、各30萬元（其餘原告部分），應徵第一審裁判費
8,810 元（原告戊○○部分）、各3,200 元（其餘原告每人應納
）。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告等人於
收受本裁定送達5 日內分別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
