【裁判字號】    97,附民,7
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   97年度附民字第7號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（96年度訴字第473 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告於本院96年度訴字第473 號被告甲○○被訴偽造文書
    等案件審理中，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，其
    內容確係繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰將本件
    附帶民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
