【裁判字號】    97,桃交簡,671
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第671號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造「乙○○」簽名及指
印均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年12月16日晚間9 時許，在桃園縣蘆竹鄉中
    福村附近某釣蝦場，飲用酒類後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍自前開地點駕駛車牌號碼9208─FN號自用小
    客車上路。嗣翌日凌晨零時26分許，行經桃園市○○路與新
    生路口時為警攔檢查獲，經警測得其吐氣酒精濃度為每公升
    0.90毫克。詎甲○○由於自用小客車之駕駛執照遭吊扣，未
    免遭警方取締其無照駕駛違規行為，竟基於偽造私文書及偽
    造署押之犯意，冒用其兄「乙○○」之名義，在桃園縣政府
    警察局保安警察隊調查筆錄、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、酒精測試紀錄表、乙○○口卡片、犯罪嫌疑人照片、
    車籍查詢基本資料畫面、汽車駕駛人證號查詢資料、桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、
    權利告知通知書、逮捕通知書如附表所示各欄位上，簽立「
    乙○○」之姓名並按捺指印，以表示駕駛人為乙○○及上開
    文書內容業已通知乙○○及經乙○○為各項確認之意，並將
    所簽具舉發違反道路交通管理事件通知單、權利告知通知書
    、逮捕通知書交付員警以資行使，足以生損害於乙○○及刑
    事偵查機關關於刑事案件偵查之正確性及監理機關取締、管
    制交通違規者之正確性。嗣因甲○○自覺不妥而於有偵查犯
    罪權限之公務員知悉前開偽造文書犯行前，主動向承辦案件
    之桃園縣政府警察局保安警察隊警員承認冒用乙○○名義應
    訊之事，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○於警詢、偵查中對於前開酒後駕駛小客車遭
    警方查獲之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含
    酒精濃度達每公升0.90毫克之事實，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。被告經警攔停
    時，觀察其駕駛操控力欠佳，且訊問過程中被告語無倫次，
    且有多話之情，又無法通過酒後生理協調平衡檢測等情，有
    偵查卷所附桃園縣政府警察局保安隊製作之刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查，足認被告為警查
    獲時已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，
    已達不能安全駕駛之程度。而被告為警查獲後於員警詢問過
    程中，冒用其兄「乙○○」之名義應訊，並以「乙○○」之
    名義於附表所示文書簽名之事實，亦經被告於警詢及檢察官
    偵查中坦承不諱，並有偵查卷所附如附表所示各項文書可資
    為證，足認被告上開自白屬實，堪予採信，本件事證明確，
    被告公共危險、偽造文書之犯行均堪認定。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院民國95年5 月23日95年度
    第8 次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，刑法第18
    5 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正於97年1 月2 日
    公布，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前刑法第
    185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條法定刑罰金部分
    ，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，就
    所定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告行為後即修正後
    刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」（無刑法
    施行法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊
    法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，
    惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新臺幣9 萬元以
    下罰金修正為得科或併科新臺幣15萬元以下罰金，比較修正
    前、後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定自對被告較
    有利，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修
    正前刑法第185 條之3 之規定。
五、次按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪。又接續犯於犯罪行為完畢之前
    ，其各個舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以
    其各個舉動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實
    施一個犯罪，是以僅成立一個罪名。此有最高法院86年台上
    字第3295號判例意旨及同院71年台上字第2837號判例意旨可
    資參照。再者，刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、
    畫押而言，而所謂文書，則係指在有體物上以文字或符號為
    一定之意思表示，具有存續性且足以證明法律上之權利義務
    或事實，或足以產生法律上權利義務關係或事實者而言，準
    此，被告在附表編號四舉發通知單、編號七權利告知通知書
    、編號十逮捕通知書上偽造「乙○○」之簽名、指印，並將
    舉發通知單存查聯等其餘聯單交還警員，係藉此表示「乙○
    ○」本人收受上開文書，或已受相關通知之意，而具有私文
    書之性質。至被告在附表編號一、二、三、五、六、八、九
    各項所示之文書上偽造「乙○○」之簽名、指印，僅在證明
    該次之受測者、受詢問者或受通知者均為「乙○○」本人之
    同一性而已，並不具有收據性質，故非私文書。
六、核被告所為，就酒醉駕車部分，係犯刑法第185 條之3 服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪；其於
    警員臨檢查獲後，在附表編號一、二、三、五、六、八、九
    所示之各項文書上偽造「乙○○」之簽名、指印部分，均係
    犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪；其在附表編號四、七
    、十舉發通知單、權利告知通知書、逮捕通知書上偽造「乙
    ○○」之簽名、指印，並將聯單交還警員收執之部分，則係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於附
    表編號四舉發通知單、編號七權利告知通知書、編號十逮捕
    通知書上偽造「乙○○」簽名之行為，係偽造整個私文書之
    部分行為；其偽造該私文書之低度行為，則為其後行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告在附表編號一、二、三
    、五、六、八、九所示之各項文書上，分別偽造「乙○○」
    之簽名或指印，係基於單一犯意，於時間、空間均密切接近
    之情況下，接續實施，且係侵害同一個人法益，各次偽造簽
    名、指印之行為間，彼此獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，自無再加以強行分開之必要，是故，在刑法評價上，
    上開數次偽造「乙○○」簽名、指印之所為，應視為數個舉
    動之接續實施，為接續犯，僅包括的論以一個偽造署押罪。
    被告於附表編號四、七、十所示之各項文書上，分別偽造「
    乙○○」之簽名、指印部分，基於相同理由，亦僅包括的論
    以一個偽造私文書罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告附表編
    號一、二、三、五、六、八、九文書上偽簽「乙○○」簽名
    、指印部分，亦係犯刑法第216 、210 條之偽造文書罪，依
    上說明，適用法條尚有未洽，惟二者基本社會事實相同，此
    部分起訴法條應予變更。被告以1 個法律上之行為，同時觸
    犯上開偽造署押罪及行使偽造私文書罪2 罪名，係想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。被告所犯之上開行使偽造私文書罪及公共危險罪2 罪間，
    方法互異，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告行使前
    開偽造之私文書後，於有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主
    動向員警坦承犯行，自首而接受裁判，爰就其所犯行使偽造
    私文書罪，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌酒
    後駕車易生事故且動輒造成死傷，為屬眾所周知之事，被告
    卻枉顧其他用路人之生命、財產安全，貿然於酒後駕車上路
    ，且為警查獲後，為免其無照駕駛之行為遭警舉發，又另行
    起意，冒用其兄「乙○○」之名應訊，並偽造「乙○○」之
    簽名、指印，不僅使乙○○本人有因此受到刑事訴追之風險
    ，並足以生損害於刑事偵查機關關於刑事案件偵查之正確性
    及監理機關取締、管制交通違規者之正確性，犯罪情節非輕
    ，惟念其為警查獲後坦承犯行態度良好，且尚未肇事即為警
    查獲等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
七、附表所示偽造之「乙○○」簽名、指印，均應依刑法第219
    條之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
九、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    、第450 條第1 項，修正前刑法第185 條之3 、刑法第2 條
    第1 項前段、第216 條、第210 條、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官   卓立婷
附表：
┌──┬──────┬───────┬───────┬───────┐
│編號│署押所在文件│ 所在欄位     │每聯署押數目  │ 署押所在卷頁 │
├──┼──────┼───────┼───────┼───────┤
│一  │桃園縣政府警│筆錄結束之被談│  簽名3枚     │本案97年度偵字│
│    │察局保安警察│話人欄        │  指印7枚     │第429號卷第9頁│
│    │隊第一次調查│              │              │至第11頁      │
│    │筆錄        │              │              │              │
├──┼──────┼───────┼───────┼───────┤
│二  │確認身分照片│空白處        │  簽名1枚     │同上卷第24頁  │
│    │            │              │  指印1枚     │              │
├──┼──────┼───────┼───────┼───────┤
│三  │「乙○○」口│影本空白處    │  簽名1枚     │同上卷第23頁  │
│    │卡片影本    │              │  指印1枚     │              │
├──┼──────┼───────┼───────┼───────┤
│四  │桃園縣政府警│收受通知聯者簽│  簽名1枚     │              │
│    │察局違反舉發│章欄          │  指印1枚     │同上卷第22頁  │
│    │道路交通事故│              │              │              │
│    │管理事件通知│              │              │              │
│    │單（單號DB09│              │              │              │
│    │91441）     │              │              │              │
├──┼──────┼───────┼───────┼───────┤
│五  │桃園縣政府警│受測人簽章蓋指│  簽名1枚     │              │
│    │察局道路交通│印欄          │  指印1枚     │同上卷第19頁  │
│    │事故當事人酒│              │              │              │
│    │精測試紀錄表│              │              │              │
├──┼──────┼───────┼───────┼───────┤
│六  │車籍查詢- 基│影本空白處    │  簽名1枚     │              │
│    │本資料詳細畫│              │  指印1枚     │同上卷第25頁  │
│    │面影本      │              │              │              │
├──┼──────┼───────┼───────┼───────┤
│七  │權利告知通知│ 被通知人簽名 │  簽名1枚     │同上卷第29頁  │
│    │書（一式二聯│ 捺印欄       │  指印1枚     │              │
│    │）          │              │              │              │
├──┼──────┼───────┼───────┼───────┤
│八  │汽駕駛人證號│ 影本 空白處  │  簽名1枚     │同上卷第26頁  │
│    │查詢資料影本│              │  指印1枚     │              │
├──┼──────┼───────┼───────┼───────┤
│九  │桃園縣政府警│              │              │              │
│    │察局汽車駕駛│  受測人簽名  │   簽名1枚    │同上卷第28頁  │
│    │人酒後駕車生│  捺印欄      │   指印1枚    │              │
│    │理協調平衡檢│              │              │              │
│    │測記錄卡    │              │              │              │
├──┼──────┼───────┼───────┼───────┤
│十  │逮捕通知書  │ 被通知人簽名 │   簽名2枚    │同上卷第30、31│
│    │（一式二聯）│ 捺印欄       │   指印2枚    │頁            │
└──┴──────┴───────┴───────┴───────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑條文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
