【裁判字號】    97,聲,455
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第455號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。上開規定，於假處分事件準用之，同
    法第533 條亦有規定。
二、本件債權人為保全對於債務人如附表所示之不動產為讓與、
    設定抵押、出租及其他一切處分行為之強制執行，聲請本院
    以97年度裁全字第886 號民事裁定准予假處分後，迄未起訴
    ，有本院民事紀錄科查詢表附卷可憑，債務人聲請命債權人
    於一定期間內起訴，自應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                               書記官  李麗娟
附表：
壹、土地：
１、桃園縣蘆竹鄉○○段第138 地號，應有部分為一萬分之一六
    六。
２、桃園縣蘆竹鄉○○段第140 地號，應有部分為一萬分之一０
    四。
貳、建物：
１、桃園縣蘆竹鄉○○段第274 建號，所有權應有部分為一萬分
    之二三八。
２、桃園縣蘆竹鄉○○段第240建號、所有權應有部分全部。
３、桃園縣蘆竹鄉○○段第256建號、所有權應有部分全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
