【裁判字號】    96,壢簡,2185
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度壢簡字第2185號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號6樓
上列被告因偽造文書案件，本院於民國96年10月25日所為之簡易
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄內所載被告定應執行有期徒刑陸
月部分，應更正為應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查原簡易判決事實及理由欄三、業已論述併就被告所犯偽造
    署押、行使偽造私文書二罪定應執行有期徒刑及諭知易科罰
    金折算標準，及於據上論斷欄處引用刑法第41條第1 項前段
    。從而，主文欄所載被告定應執行有期徒刑6 月部分，未諭
    知易科罰金折算標準，顯係漏載，爰依前開規定更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
