【裁判字號】    97,易緝,22
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第22號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第3663號
），本院判決如下︰
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告己○○意圖為自己不法之所有，並基於
    詐欺取財之概括犯意，自民國八十年九月十日起至八十四年
    二月初某日止，以招募民間互助會為幌子，連續向戊○○○
    、丙○○、甲○○、丁○○、乙○○等互助會會員詐取會款
    ，嗣於八十四年二月初某日，己○○避不見面，戊○○○等
    人始發覺受騙。因認被告所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪嫌。
二、查被告行為後，刑法及其施行法部分條文業於九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日起施行，依修正後刑
    法施行法第八條之一規定：「於中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者
    ，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，此
    係比較新舊法律適用之準據法，依其性質，本身自無再比較
    新舊法之問題，而對「三年以上十年未滿有期徒刑」之追訴
    權時效，修正前刑法第八十條第一項第二款原規定為十年，
    修正後同條項規定則大幅延長為二十年，比較結果，以修正
    前之舊法規定，對行為人較為有利，依前開刑法施行法第八
    條之一規定，自應適用舊法計算其追訴權時效。
四、再按，案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法
    第三百零二條第二款定有明文。經查，公訴人認被告所為，
    應構成刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，已見前述
    ，而該罪之法定本刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科、或
    併科一千元（銀元）以下罰金」，依刑法第八十條第一項第
    二款、第二項規定，其追訴權時效應自上開犯罪行為終了之
    日起算十年。再者，本件被告犯罪，經被害人戊○○○等人
    於八十四年三月七日，向臺灣桃園地方法院檢察署按鈴申告
    ，經檢察官偵查後，於八十四年八月三十日向本院提起公訴
    ，被告復因逃匿，而由本院於八十四年九月二十五日發布通
    緝在案，致審判之程序不能繼續，有移送書、起訴公函及其
    上收狀戳、本院通緝書在卷可考。上開時程中，檢警偵查之
    期間五個月又二十三天（八十四年三月七日起至八十四年八
    月二十九日止）、本院審判之期間二十六天（八十四年八月
    三十日起至八十四年九月二十五日止），依大法官會議六十
    三年釋字第一三八號解釋，追訴權並無不行使之情形，不生
    時效進行之問題，應予剔除。而八十四年九月二十五日通緝
    被告後，依刑法第八十三條規定，審判程序不能繼續，追訴
    權時效應停止進行，而在經通緝達於上揭追訴權時效期間四
    分之一（即二年六月）後，其停止原因消滅，並與停止前已
    經過之期間，合併計算。綜上，本件被告犯罪時間終了於八
    十四年二月十五日（日期不詳，以十五日計算），追訴權時
    效為十年，加計上開五個月又二十三天、二十六天之偵審期
    間，及二年六月之追訴權時效停止期間結果，應至九十七年
    三月四日追訴權時效期滿，而被告迄今尚未緝獲，依上說明
    ，其犯罪之追訴權時效即已完成，從而，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
