【裁判字號】    96,再,18
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度再字第18號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間因請求確認所有權存在事件，抗告人對本院於中華
民國96年11月22日所為之96年度再字第18號民事裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之法定程式。
二、本件抗告人與相對人乙○○等三人間因確認所有權存在事件
    ，抗告人於民國96年12月12日具狀對本院於96年11月22日所
    為之96年度再字第18號民事裁定聲請重審，依其聲請狀所載
    應受裁定事項內容，應認其係提起抗告。又本件抗告人提起
    抗告，未據繳納裁判費，嗣經本院於97年01月25日裁定，命
    抗告人應於裁定送達後五日內補正。查該裁定已於97年03月
    21日送達抗告人，有送達證書在卷可憑。抗告人迄今未補正
    ，此亦有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，是聲請人之抗告
    自非合法，應予駁回之。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
