【裁判字號】    97,桃交簡,567
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第567號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第3號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減
為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○酒醉駕車肇事撞傷泰國籍行人崩拼（音譯
    ）及為警查獲之地點應更為桃園縣「八德市○○○路與茄冬
    路口乙節外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，茲予引用。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    除修正刑法第185 條之3 係於97年1 月4 日施行外，餘均於
    95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正
    後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之「從
    舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同
    條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人
    身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，
    適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法
    定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。
    修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適用最有
    利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律
    有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由
    之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規
    定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯
    罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程
    序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定）
    ，應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2
    條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂犯、連
    續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利
    益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修
    正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人身
    自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適
    用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑
    法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律
    有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院
    95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第
    4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。其
    次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之目的，
    厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而惡化或
    受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高之價值
    ，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規之性質
    ，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係均應適
    用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第2 項規
    定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律」，修
    正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年一月七
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
    合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月
    四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情形係一
    律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須選擇適
    用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各自決之
    ，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本即寓有
    可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性，縱令
    須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至數項經
    修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持法律體
    系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相互關聯
    」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障行為人
    之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此以解，
    就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結果而為
    比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文
    ，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆涉及犯
    罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅
    度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各該「罪
    、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限定法定
    刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣告，易
    詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合考量整
    體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑所據以
    決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附及相互
    關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「易刑」
    或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律，核屬
    為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑所據以
    決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性質，在
    未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須適用新
    或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「小前提
    」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前提」為
    「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行刑」之
    規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段及適用
    後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，與之顯
    不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，要毋須
    與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其本身之
    性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之比較後
    個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關且於為
    刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正情形列
    述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    (1)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律
      變更。
    (2)至刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪部分，則係將法定
      刑由原定之「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
      金」修正提高為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      十五萬元以下罰金」。
    (3)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，
      修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依
      現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整
      體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文
      ，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1
      日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」，然實質言之，罰金刑之輕重
      並未因幣別及提高倍數所應適用法律之更迭而有異致，易
      詞以言，即國家刑罰權之範圍及效果，於修正前、後殊無
      不同，因之，此要非屬修正後刑法第2 條第1 項所稱之「
      法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自應
      循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣
    所含之酒精成分高達每公升0.99毫克，已沈陷泥醉之狀態，
    竟仍毋視其他用路人之安全，猶膽於騎駛機車上路且進而肇
    事致人受傷，對道安之危害極重，惟前因本案經檢察官對之
    為緩起訴處分時，業依指示向犯罪被害人保護協會桃園分會
    支付新台幣45,000元，有台灣銀行無摺存入憑條存根及緩起
    訴處分書各1 份在卷可按，是實質上等同於已受部分懲處之
    執行及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑。次查，刑
    法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換
    算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日
    。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日。經比較結果，修正後之規定顯非較
    有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分
    亦應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣
    告之刑易科罰金之折算標準。再查，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，應依該規定減其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、第33條
    第5 款、第41條第1 項前段，修正後刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法  官  蔡 榮 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
