【裁判字號】    97,審易,306
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第306號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27620
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月；又竊
盜，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告乙○○前有賭博、竊盜、違反毒品危害防制條例、贓物
    等前科，其中於民國86年間，因竊盜案件，經本院以87年度
    易字第675 號判決有期徒刑2 年確定，又於87年間，因贓物
    案件，經本院以87年度易字第3581號判決判處有期徒刑7 月
    確定，同年間，再因竊盜案件，經本院以88年度易字第1556
    號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，上開數罪經接續執行，
    於88年3 月23日入監執行，迄於90年3 月23日縮短刑期假釋
    出監並交付保護管束，惟又於90年間，因贓物案件，經本院
    以91年度易字第73號判決判處有期徒刑5 月確定，再於91年
    間，因竊盜案件，經本院以91年度易字第2227號判決判處有
    期徒刑4 月確定，自91年12月24日起入監執行上開有期徒刑
    5 月、4 月，並與前開假釋遭撤銷後所餘刑期1 年2 月又18
    日接續執行，甫於93年11月15日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。詎猶不知悔改，分別為下列竊盜之犯行（一）於96年
    2 月7 日16時許，在桃園縣龜山鄉○○村○○○街前，意圖為
    自己不法所有，持自備之鑰匙竊取丙○○所持有之車牌號碼
    V4-1501 號自用小客車，得手後供己作為代步之用。（二）
    於96年7 月14日下午3 時許，在桃園縣八德市○○路200 號
    前，另基於意圖為自己不法所有，持自備之鑰匙竊取甲○○
    所有之車牌號碼4993-EH 號自用小客車，得手後供己作為代
    步之用。嗣經警循線查獲，始悉上情。案經臺北縣政府警察
    局新店分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)證人即被害人丙○○、甲○○於警詢中之指述，與甲○○
      於本院準備程序中之證述。
    (三)贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
      、車籍查詢－基本資料詳細畫面各2 紙，及查獲照片3 張
      在卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其上開第一次竊盜部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月；就其上開第二次
    竊盜部分，被告願受有期徒刑為有期徒刑1 年，應執行有期
    徒刑1 年4 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
五、附記事項：
    (一)被告本件第一次竊盜犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日
      以前，所犯刑法第320 條第1 項之罪，雖為中華民國九十
      六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所定不予減刑之罪
      ，惟其宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於同條例第3 條
      第1 項之減刑條件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款減其
      宣告刑二分之一。
    (二)被告用以行竊之鑰匙1 支，既未扣案，是否已滅失，亦屬
      不明，為免將來執行之困難，爰不宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第11條。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
