【裁判字號】    97,交易,58
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第5 號），本院斗六簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
（本院原案號：97年度六交簡字第27號），簽由刑事庭改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月27
    日22時至22時30分許，在雲林縣斗南鎮○○路體育場對面某
    麵攤飲用XO洋酒及啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日22時45分許，在雲林縣斗南鎮○○路325
    號前，駕駛車牌號碼V5-6471 號自用小客車由路邊起步欲進
    入快車道（公共危險部分業經判決確定）。被告本應留意行
    車起步前應注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進
    中之車輛行人優先通行及汽車在快慢車道間變換車道時，應
    讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時並無不能注意之
    情事。詎被告竟疏於注意，又因酒後注意力及控制力欠佳，
    逕自路旁將車輛駛出，不慎與告訴人甲○○所駕駛車牌號碼
    0572-NW 號自用小客車發生擦撞，致告訴人受有前額挫傷、
    左手腕挫傷及左膝挫傷之傷害。嗣於同年月28日0 時50分許
    ，被告及告訴人在雲林縣警察局斗南分局交通小隊製作筆錄
    時，告訴人向員警表示希望被告負起全部責任時，被告竟基
    於公然侮辱之犯意，當場以「幹」之足以貶損名譽之言詞辱
    罵告訴人。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌及第309 條第1 項之公然侮辱罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害及公然侮辱等
    案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前
    段及第309 條第1 項之罪，依同法第287 條前段及第314 條
    之規定，均須告訴乃論。惟告訴人已與被告達成和解，並於
    97年3 月18日撤回告訴，有雲林縣斗南鎮調解委員會調解書
    及刑事撤回狀各1 紙在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
