【裁判字號】    97,小上,4
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度小上字第4號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於中華民國
97年2 月14日本院斗六簡易庭96年度六小字第676 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條
    之25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提
    起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合
    法。
二、經查本件上訴人對本院斗六簡易庭所為之小額訴訟第一審判
    決提起上訴。並未具狀記載上訴理由，亦未表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，此有聲明上訴狀一件附卷可稽，而
    上訴人迄今未遵期補具上訴理由書，並指摘原判決有何違背
    法令，依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第471 第
    1 項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補正
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林秋火
                                      法  官  陳秋如
                                      法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
