【裁判字號】    97,簡上,8
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    使用補償金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度簡上字第8號
上  訴  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  葉榮棠律師
複代理人    張蓁騏律師
被上訴人    乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付使用補償金事件，上訴人對於中華民國96
年12月5日本院北港簡易庭96年度港簡字第139號第一審簡易判決
提起上訴，本院於民國96年3月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序部分:
一、按當事人之法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定
    代理人承受其訴訟以前當然停止。又其法定代理人於得為承
    受訴訟時，應即為承受之聲明。民事訴訟法第170條及第175
    條第1項分別定有明文。本件上訴人起訴時之法定代理人原
    為鄭俊杰，嗣於提起本件上訴後，變更為丙○○，並於具狀
    聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、又按於第二審程序為訴之變更或追加，非經他造同意，不得
    為之，但第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限，民事
    訴訟法第446條第1項定有明文。本件上訴人於原審依民法第
    179條不當得利之法律關係，請求被告返還相當於租金之不
    當得利。嗣於上訴本審後，另以民法第767條規定，追加請
    求被告拆屋還地之訴，經被告於言詞辯論期日當庭表示不同
    意原告之追加，且與前揭第255條第1項第2款至第6款之規定
    不合，自難予准許，應依同法第249條第1項第6款規定裁定
    駁回其追加之訴，合先敘明。
乙、實體部分:
一、本件兩造並無提出新之事實及舉證，且本院關於兩造攻擊或
    防禦方法之意見及法律上之意見與第一審判決相同，故本判
    決之事實及理由，均引用原審判決書所載（如附件）。
二、原審以兩造之租賃關係已終止，被上訴人仍以三合院占用系
    爭土地，因此，被上訴人獲得相當於該三合院占用系爭土地
    面積之不當利益，因而判決被上訴人應給付上訴人142,884
    元及自96年5月13日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並駁回上訴人其餘之訴，於法並無不合。上訴人仍執
    陳詞提起上訴，求予廢棄原判決不利上訴人部分，並判決被
    上訴人應再給付上訴人278,163元，及自96年5月13日起至清
    償日止，按年息百分之五之利息，及聲請宣告假執行，為無
    理由，應予駁回。
三、結論: 本件上訴為無理由，依民事訴訟法第249條第1項第6
    款、第436條之1第3項、第463條、第449條第1項、第454 條
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    審判長  林秋火
                                法  官  陳秋如
                                法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    14     日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
