【裁判字號】    97,易,128
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第128號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第601 號
），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定適用
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用第一級毒品、第二級毒品而違
    反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、
    3 月，合併定應執行刑1 年2 月，經上訴後撤回上訴而確定
    ，93年8 月13日入監執行，94年9 月17日縮短刑期假釋出監
    ，94年9 月20日縮刑期滿甫執行完畢。猶不知悔改，竟因施
    用毒品缺錢花用，而基於為自己不法所有之意圖，於97年1
    月31日下午14時30分許，以出車1 趟新臺幣（下同）2,000
    元之工資，僱請不知情之鄧文龍駕駛車號GL-459號框式附吊
    桿之營業大貨車，隨其前往雲林縣斗南鎮大東里電表編號
    0000 0000 號（檢察官誤載為0000000 號）旁產業道路，以
    大貨車上附掛之吊桿，竊取乙○○置於該處之貨櫃屋（價值
    30,000 元） ，並載往雲林縣斗南鎮○○里○○路207 號「
    泰欣企業社」，準備賣予不知情之李進育，適為警臨檢發現
    當場查獲。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  (一)按本件被告李明泉所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認為無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    進行簡式審判程序，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與被害人乙○○之指
    述，及證人鄧文龍、李進育等人之證述情節大致相符，並有
    贓物認領保管單1 紙及現場照片4 張等物在卷可參，被告自
    白核與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行足堪認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告李明泉所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)查被告前於93年間因施用第一級毒品、第二級毒品而違反毒
    品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、3 月
    ，合併定應執行刑1 年2 月，經上訴後撤回上訴而確定，93
    年8 月13日入監執行，94年9 月17日縮短刑期假釋出監，94
    年9 月20日縮刑期滿甫執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告為國中畢業，智識程度不高，僅因施用毒品缺錢
    花用即竊取他人貨櫃屋，顯輕忽他人財產權之歸屬，造成被
    害人之損害非輕，該貨櫃屋價值尚有30,000元，然業已領回
    ，其損害並無擴大，及被告於犯罪後深知悔悟，表示目前已
    無施用毒品不會再犯，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
