【裁判字號】    96,訴,535
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              96年度訴字第535 號
原      告  戊○○
訴訟代理人  蔡金保律師
被      告  己○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  庚○○
上五人共同
訴訟代理人  林金陽律師
被      告  辛○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年3月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告向雲林縣北港地政事務所辦理坐落雲林縣水林鄉
○○段四七七地號土地面積更正，將該地面積由一千五百四十七
平方公尺更正為一千五百零五平方公尺。
兩造共有坐落雲林縣水林鄉○○段四七七地號、面積一千五百零
五平方公尺土地准予分割，其分割方法如附圖乙案所示，即：
編號Ａ部分、面積二百九十九平方公尺土地，分歸被告庚○○、
己○○、乙○○、丙○○、甲○○共同取得，並按應有部分比例
保持共有。
編號Ｂ部分、面積四百四十八平方公尺土地，分歸被告丁○○取
得。
編號Ｃ部分、面積四百四十八平方公尺土地，分歸原告戊○○取
得。
編號Ｄ部分、面積一百五十平方公尺土地，分歸被告辛○○取得
。
編號Ｅ部分、面積一百六十平方公尺土地，由兩造依原應有部分
比例保持共有。
訴訟費用新臺幣肆萬參仟柒佰參拾肆元由兩造依原應有部分比例
分擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一被告同意者，民事訴訟法第
    255 條第1 項第1 款定有明文。本件分割共有物訴訟於民國
    96年8 月8 日起訴時，原告僅請求共有物之分割，俟於97年
    1 月30日言詞辯論時，原告追加被告應協同原告就兩造共有
    系爭土地辦理面積更正為1505平方公尺，此為被告同意，揆
    諸上述規定，核無不合，應予准許。
二、原告起訴主張：
  (一)坐落雲林縣水林鄉○○段477 地號土地（下稱系爭土地）為
    原告與被告等人所共有，原告與被告丁○○應有部分均為3
    分之1，被告辛○○應有部分比例9分之1，被告庚○○應有
    部分比例15分之2，被告己○○、乙○○、丙○○、甲○○
    之應有部分則均為45分之1。兩造對系爭土地不能協議分割
    ，又無因物之使用目的不能分割或有不分割之約定，為此依
    據民法第823 條、第824 條之規定，訴請裁判分割，並聲明
    請求依其所主張之分割方案方割。
  (二)對被告等人抗辯所為之陳述：被告等與原告為堂兄弟，祖先
    興建三合院時，伊父親即分得北面之廂房。嗣原告與被告丁
    ○○、庚○○向陳氏宗親購買持分時，經庚○○等人之父陳
    聬以竹杖丈量後搭蓋房屋於現址，已使用二十餘年，從未改
    變，雖無分管契約，但有分管之合意。且就該原本為窪地之
    土地，伊與被告丁○○還填土改良。今被告等人除丁○○外
    ，均未居住於系爭土地，衡量分割後各當事人對於土地利用
    之最大經濟效益，以其所主張之甲案來進行分割，不僅與土
    地使用現狀相符，且不需大量拆除土地上現有之建物，應較
    妥適。
三、被告方面：
  (一)被告辛○○：乙案與當初陳聬分配時協議之內容相符，同意
    按乙案分割。
  (二)被告丁○○：同意按甲案分割，主張分得之土地，應在伊目
    前房屋坐落之位置，因當初係伊與原告運土來填平窪地。又
    南面搭蓋之工廠部分，伊可以拆除，但前面鐵皮建築希望保
    留。
  (二)被告己○○、丙○○、甲○○、乙○○、庚○○：原告與被
    告（辛○○除外）於民國68年間，向陳氏宗親購買北面臨縣
    道164 線道路之土地時，即言明如乙案所示，依持有比例以
    南北方向分配，使北面可依共有人持有比例建造樓房店面，
    但原告與被告丁○○不顧持有之比例及其他共有人之反對，
    自行在北面興建石綿瓦屋、鐵皮屋，在三合院前庭空地興建
    工廠等違建。復因土地價值增高，要求分割臨接縣道之北面
    土地為其所有，顯與共有人利益均衡原則相違，為期公平起
    見，應依乙案方式分割，依該方式分割，僅需拆除原告與被
    告丁○○違建部分，不影響原合法之磚造房屋，並提出存證
    信函、雲林縣水林鄉公所、雲林縣警察局北港分局覆函各1
    份，以為渠等父親陳聬反對被告丁○○私自興工建屋之證明
    。
四、得心證之理由：
  (一)按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分
    割或契約定有不分割之期限者，不在此限；又共有物之分割
    ，依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議者，法院
    得依任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，民法第
    823 條第1 項及第824 條第1 項第1 款分別定有明文。
  (二)經查，原告主張系爭土地地目為建，為兩造依上開應有部分
    比例所共有，並無依使用目的不能分割，或定有不分割之期
    限，然不能以協議定分割之方法等情，有原告提出之地籍圖
    謄本及土地登記謄本可證，並經本院履勘現場明確，有該勘
    驗筆錄可佐，且為兩造所不爭執，堪信原告主張屬實。因此
    ，原告以兩造不能達成分割協議，請求裁判分割系爭土地，
    自屬有據，應予准許。
  (三)次按共有物之分割，不得純以使用現狀為分割之唯一標準，
    法院為顧及全體共有人之利益認為以不全依使用現狀分割為
    宜，所決定之分割方法，縱使部分共有人因此受有損害，仍
    不得因之指為違法。又共有土地之分管使用，不過定暫時狀
    態而已，共有人仍得就全部共有土地享有權利，得就全部共
    有土地主張按應有部分為分割。且法院裁判分割共有物，除
    應斟酌共有人之利害關係及共有物之性質外，尚應斟酌共有
    物之價格、經濟效用及全體共有人之利益等公平決之。本院
    審酌上情，並兼顧系爭土地之整體利用價值及兩造間共有價
    值平等均衡原則，認應採取附圖乙案所示方法分割，較為妥
    適，理由如下：
  1.查系爭土地北面鄰近164 號縣道，東側部分與村莊小路相連
    。北側部分有原告與被告丁○○現居住使用之磚造平房4間
    。平房旁西側有原告未繼續興建之樓房地基。平房東側則有
    被告丁○○搭蓋之石綿瓦屋頂、鐵皮牆壁之工作物（下稱石
    綿瓦工作物），該石綿瓦工作物後、面向村莊小路旁，有被
    告丁○○搭蓋、使用之鐵皮屋工廠。於該未繼續興建之樓房
    地基後、系爭土地南面，有坐西朝東方向之三合院，惟屋簷
    破損，建築老舊，僅作堆積物品之物，無人居住，因為該未
    繼續興建之樓房地基及鐵皮工廠包圍，無直接對外通路，業
    經本院現場勘驗明確，有該勘驗筆錄暨現場照片，暨北港地
    政事務所測量人員所繪製之複丈成果圖附卷可按，足信無誤
    。
  2.原告雖陳稱兩造就系爭土地使用情形，曾有分管之合意，同
    意由原告與被告丁○○兄弟2 人使用系爭土地北面，惟此為
    其餘被告所否認。被告己○○、丙○○、乙○○、甲○○、
    庚○○（下稱被告庚○○等人）等並提出渠等父親陳聬於民
    國75年間，針對被告丁○○搭建石綿瓦工作物所發之水林郵
    局存證信函第66號陳情書，暨水林鄉公所、雲林縣警察局北
    港分局覆函為證。足認被告丁○○於系爭土地北面、磚造平
    房右側搭蓋該石綿瓦工作物時，並未徵得其他共有人之同意
    。至原告雖抗辯稱該證據僅提及被告丁○○部分，不及於伊
    云云，惟原告之弟即被告丁○○搭建該石綿瓦工作物時，既
    未得其他共有人允准，足徵共有人間對原告與被告丁○○使
    用系爭土地北側乙事，並未如原告所稱已達成何分管之合意
    。參以，如原告曾得其他共有人合意使用西北側土地，則其
    擬於該處興建之樓房，自不會受到阻擾，而應繼續興建，但
    其受到阻撓後，停工僅留鋼筋地基於該處，顯見原告主張兩
    造間就系爭土地北面劃歸原告與被告丁○○使用已有合意，
    並進而請求依房屋分配坐落位置作為系爭土地分割之依據，
    與事實要有不符，自非可採。
  3.又若依原告所主張之甲案分割方案，則除被告丁○○以外之
    其他被告所取得如甲案所示編號Ｃ、Ｄ部分土地，將因四周
    均為他人所有之土地包圍，並無通路可對外連接至道路，而
    成為袋地。日後如欲加以使用，勢必與鄰地所有人間引發通
    行權之糾紛或訴訟且其等所分配之位置係位於村莊內。而原
    告及被告丁○○則分配於面臨主要道路之處，足見原告所主
    張之該項分割方案，獨厚原告及被告丁○○，卻未兼顧其他
    共有人就所分得土地之利用方式及經濟價值，對全體共有人
    而言顯然利益不均，再者，縱如原告所陳，兩造間確曾有前
    開分管之合意，惟因法院裁判分割共有物時，除應斟酌共有
    人之利害關係及共有物之性質外，尚應斟酌共有物之價格、
    經濟效用及全體共有人之利益等公平決之，不得純以使用現
    狀為分割之唯一標準。若採行甲分割方案，既有如上之不公
    平現象，自不能僅為遷就使用現狀，而採行該案。
  4.而依被告庚○○等人所主張之乙案進行分割，由各共有人依
    應有部分比例，決定鄰近164 號縣道之面積大小，非但原告
    及被告丁○○現使用之磚造平房不需拆除，得以保留。且兩
    造於分割後所取得之土地價值，亦不致因距離主要道路過遠
    ，而出現土地經濟價值差異懸殊之情形。雖兩造仍必須經由
    北側即同段第477 之1 地號土地，方能對外連接146 號縣道
    ，惟該同地段第477 之1 地號土地，目前閒置並未開發，已
    經本院到場勘驗屬實，並有現場照片可資佐證。兩造對此，
    雖仍必須經由斡旋，以取得使用該土地之通行權，惟以此方
    式分割，並未獨厚任何一方，且一旦取得通行權後，對外連
    接道路均屬縣市○○道路，雙方當事人皆可蒙其利，亦非無
    可取。又依此方式分割後，雖必須拆除舊有之三合院，及被
    告丁○○所有位於編號Ａ土地上之鐵皮建物及原告位於編號
    Ｄ之地基。惟依兩造所陳，該三合院使用至今已上百年，屋
    齡老舊，兩造均同意於分割後拆除，是尚不需考慮此部分拆
    除後經濟效益之損失。至被告丁○○所有位於編號Ａ部分鐵
    皮建物，其於準備期日已自陳願意配合拆除。而原告所有位
    於編號Ｄ之地基，其價值究不能與系爭土地相提並論，甚或
    為遷就該地上物之利用現況，而勉強採行顯不適當之分割方
    法，且原告未得全體共有人之同意，任意的在共有土地上興
    建房屋，自不應受到保護，本院自難僅為減少原告之損失而
    損害除被告丁○○外之其餘共有人，是被告庚○○等人所提
    之此項分割方案，與原告所提前開分割方式相比，仍不失為
    較公平合宜之分割方法，應屬可採。又兩造業已陳明願就系
    爭土地作道路使用部分，各按原應有部分繼續維持共有。被
    告庚○○等人亦表示願意就渠等應得部分，繼續維持共有，
    有渠等所出具之土地分割保持共有同意書1 紙在卷可按。綜
    上所述，本件應依附圖乙案所示方法分割，較為妥適，爰判
    決分割如主文第二項所示。
五、又系爭土地依土地登記謄本記載之面積為1547平方公尺，但
    經雲林縣北港地政事務所測量結果，實算面積只有1505 平
    方公尺，有    雲林縣北港地政事務所96年11月8 日之土地
    複丈結果圖說  在卷可憑，依地籍測量實施規則第232 條規
    定，需由全體共有人協同辦理面積更正登記，始能辦理分割
    。則原告於本件訴訟中，一併請求被告協同向雲林縣北港地
    政事務所申請將該地面積由1547平方公尺更正為1505平方公
    尺再辦理分割，不但符合訴訟經濟原則，且非如此不足以達
    到民法第823 條第1 項明文規定之立法目的，自應併予准許
    。
六、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及證據，經
    本院審酌後，認與判決結果不生影響，爰不一一論述。
七、末按分割共有物乃具非訟事件之性質，法院斟酌何種分割方
    法較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以決定
    適當之分割方法，不因何造起訴而有不同，故原告請求裁判
    分割共有物雖有理由，惟關於所支出之訴訟費用，應由共有
    人全體按其應有部分比例負擔，方屬公平。查，本件兩造所
    支出之訴訟費用計有裁判費新臺幣（下同）17,434元、繪製
    分割圖及現況測量費用共計26,300元，合計為43,734元，其
    中被告己○○先行支出4,175 元，其餘均由原告先行支出。
    兩造應就系爭土地之原應有部分比例負擔訴訟費用，爰併依
    職權裁定如主文第三項所示。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1 。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
