【裁判字號】    97,訴,174
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第174 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第290 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年4 月14日下午3 時5 分於本院
第四法庭當庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  蔡美和
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第1 級毒品案件，先送強制戒治，並由檢察
    官提起公訴，強制戒治部分，於民國92年9 月16日停止戒治
    交付保護管束，而於92年12月29日保護管束期滿未經撤銷停
    止戒治，視為戒治期滿；刑事部分，經臺灣南投地方法院（
    下稱南投地院）以92年度訴字第122 號判處有期徒刑11月確
    定，於94年10月14日執行完畢。復因施用第2 級毒品案件，
    經南投地院以94年度埔刑簡字第73號判處有期徒刑6 月確定
    ，於95年2 月21日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，復
    基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年11月17日21時許
    ，在其南投縣埔里鎮籃城二巷1 號住所，以將毒品海洛因摻
    水置於針筒內注射血管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次
    。為警於96年11月20日15時20分許，依毒品危害防制條例第
    25條第2 項規定採驗尿液，檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
