【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 97年度再字第1號
再審原告    甲○○
                      8號
再審被告    乙○○
上列再審原告與再審被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之17規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年 2
    月27日裁定命再審原告於5 日內補正，該項裁定已於97年 3
    月20日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林秋火
                                      法  官  吳錦佳
                                      法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                                      書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
