【裁判字號】    97,易緝,12
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第8 號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○自民國94年12月底某日起至95年7 月5 日止，任職於
    甲○○所經營址設嘉義縣水上鄉下寮村之雞肉批發商行，負
    責載運雞隻業務，為從事業務之人。詎乙○○於95年7 月5
    日下午2 時許，駕駛車牌號碼839-GV號大貨車前往雲林縣東
    勢鄉○○村○○路60-3號，載運甲○○所購買之雞隻時，竟
    意圖為自己不法之所有，於同日下午6 時許，將其所裝載因
    業務上而持有之雞隻900 隻侵占入己，載往桃園縣大溪鎮某
    處，以新臺幣（下同）約82,000元之價格，售予其友人陳保
    伍。嗣因乙○○未於同日下午7 時30分，將雞隻載送至嘉義
    縣水上鄉下寮村，甲○○亦無法聯絡到乙○○，經報警始悉
    上情。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    且經證人即告訴人甲○○於警詢時證述明確，足認被告自白
    與事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告侵占之動機、手段、所造成告訴人財產上之損
    害，及其犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間雖
    在96年4 月24日以前，而有中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款所定之情形，惟被告前經本院於96年5 月25
    日以96年雲院隆刑慎緝字第72號發布通緝，於97年3 月5 日
    始為警緝獲到案，有本院前揭案號通緝書、臺中市警察局第
    一分局通緝案件移送書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷足憑，則依同條例第5 條之規定，被告於該條例96年
    7 月16日施行前經通緝，且未於96年12月31日以前自動歸案
    接受審判，不得依該條例減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
