【裁判字號】    97,交訴,10
【裁判日期】    970414
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
68號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○以種植、販售農作物為業，而駕駛大貨車運送蔬菜為
    其附隨業務，為從事業務之人。乙○○於民國97年1 月24日
    中午12時10分許，駕駛車牌號碼140-SP號大貨車，沿雲林縣
    虎尾鎮○○里○○道路由南往北方向行駛，行經該路段仁和
    60號電桿旁交岔路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，且應注意車輛行經無號誌之交岔路口時，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，而按當時天候陰、日間有自然
    光線，柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙、視距良好，並
    無不能注意之情形，詎竟疏未注意車前狀況，且未減速慢行
    ，作隨時停車之準備，即貿然進入該交岔路口，適有吳清造
    騎乘車牌號碼NUK-112 號重型機車沿該交岔路口由西往東方
    向行駛而來，迨乙○○發覺時已煞避不及，乙○○所駕駛之
    大貨車左前車頭撞及吳清造所騎乘之機車右側車身，吳清造
    因而人車倒地，受有肺挫傷、呼吸衰竭、頸椎骨折、肋骨骨
    折、外傷性氣血胸、休克等傷害，經送醫急救，仍因血氣胸
    於97年1 月27日下午3 時10分許死亡。乙○○於肇事後，在
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，不逃避接受裁
    判，於警方前往現場處理時，當場承認為駕駛人，因而自首
    接受裁判。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官相驗後簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有證人即告訴人甲
    ○○警詢時之證言、現場照片23張、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、雲林縣警察局虎尾分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表、車牌號碼140-SP號大貨
    車車籍查詢資料及行照各1 份在卷可稽。而被害人吳清造因
    本件車禍受有肺挫傷、呼吸衰竭、頸椎骨折、肋骨骨折、外
    傷性氣血胸、休克等傷害，經送醫急救，仍因血氣胸於97年
    1 月27日下午3 時10分許死亡，有財團法人長庚紀念醫院嘉
    義分院97年1 月27日診斷證明書、臺灣雲林地方法院檢察署
    97年1 月28日相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各1
    份等附卷可稽。再按汽車駕駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施；又車輛行至無號誌之交岔路口
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第94
    條第3 項、第93條第1 項第2 款分別定有明文。被告為汽車
    駕駛人，駕駛大貨車行經上開地點，自應注意上開道路交通
    安全規則之規定，且肇事當時天候陰、日間有自然光線，柏
    油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙、視距良好等情，有前揭
    道路交通事故調查報告表在卷可按，則依當時情形，被告並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，肇致本件車禍，自屬有過
    失。又被害人確因本件車禍而死亡，被告之過失行為與被害
    人之死亡間有相當因果關係，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。被告於上開犯行未被任何有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，不逃避接受裁判，於警方據報前往現場處理時，
    當場承認其為駕駛人，因而自首接受裁判，有雲林縣警察局
    虎尾分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可考
    （相驗卷第33頁），依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告過失之程度，肇致被害人吳清造死亡之結果，並對其
    家屬造成無可彌補之創傷，迄今仍未與被害人家屬達成和解
    ，及其犯後坦承犯行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
中華民國刑法第276條第2項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
