【裁判字號】    97,易,281
【裁判日期】    970426
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第281號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
本件被告涉嫌誹謗等案件，前經本院於民國97年3 月28日以97年
度訴字第281 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。嗣告訴
人乙○○、丙○○於本院審理中分別對被告撤回誹謗罪及無故輸
入他人帳號密碼而侵入他人之電腦罪之告訴（本院卷第21頁、第
45頁），依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項規定，本院認為就被
告所涉誹謗及無故輸入他人帳號密碼而侵入他人之電腦罪嫌部分
，不宜逕以簡式審判程序審理，應進行通常審判程序，原裁定中
關於此部分應予撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    26    日
                  刑事十三法庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    4     月    26    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
