【裁判字號】    97,易,268
【裁判日期】    970426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第268號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王世宏律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第15171 號），本院士林簡易庭簽改由本院依通常程序審理並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於96年5 月29日清晨，在台北市
    南港區○○路○ 段16巷1 弄1 號3 樓1 室，傷害甲○○，造
    成甲○○頸部、左臂、右手臂、左手指節、右大腿等部位均
    受傷，業據告訴人甲○○提出告訴，因認被告乙○○涉有刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
