【裁判字號】    97,聲,324
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第324號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  財團法人立夫醫藥研究文教基金會
                        之1
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付贈與物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾捌萬貳仟元，並應
自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、本件兩造間請求給付贈與物事件，業經本院96年度重訴字第
    25號、臺灣高等法院臺中分院96年度重上字第66號、最高法
    院97年度臺上字第590 號判決確定，其有關訴訟費用皆由相
    對人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人就第二審訴訟所支出之必要訴訟
    費用如附表費用計算書所示之金額。故爰依附表費用計算書
    確定相對人應負擔之訴訟費用額為如主文所示之金額。至於
    第一審、第三審所需之必要訴訟費用，原本即係相對人所支
    出，並無同時確定之必要，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
附表：費用計算書（新臺幣）
┌─────────┬─────────────────┐
│第二審裁判費      │                         282,000元│
├─────────┼─────────────────┤
│合              計│                         282,000元│
└─────────┴─────────────────┘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
