【裁判字號】    97,聲,851
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第851號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○原名張怡萍.
受  刑  人  甲○○原名李政發.
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第127號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名李政發）因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，前經本院指定保證金額新臺幣（下同
    ）15萬元，由具保人乙○○（原名張怡萍）於民國94年2月
    23日出具現金保證後，已將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，
    並已合法通知具保人而無著，爰依刑事訴訟法第118條之規
    定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
三、查本件受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院
    指定保證金15萬元由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放
    ，有刑事保證金收據可稽。嗣被告經傳拘無著，有送達證書
    、拘提報告書各1份附卷可憑，且經通知具保人帶同受刑人
    到案未果，亦有送達證書1份附卷可考，而受刑人亦無受羈
    押或在監執行等未能到案之正當理由，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1紙在卷可佐，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳
    納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
