【裁判字號】    97,訴緝,7
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第7號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  李思樟律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9990
號、第9991號、第10049號、第10247號、第10537號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年五月二十一日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第
1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國97年2月21日執行羈押
，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年
5月21日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主
文。
中    華    民    國     97    年    5    月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國     97    年    5    月    14    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
