【裁判字號】    97,監,57
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         97年度監字第57號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證字號Ｚ000000000號，
住彰化縣竹塘鄉○○路○段664號）為禁治產人乙○○之監護人
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序定
    之：（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治產人同居之祖
    父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺囑指定之人。
    而不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之，民法第1110條、第1111條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：茲因聲請人之母親乙○○經鈞院以96年
    度禁字第137號裁定，宣告為禁治產人，而禁治產人乙○○
    並無民法第1111條所定之法定監護人，為維護禁治產人之利
    益，經97年05月06日親屬會議記錄，推派甲○○為禁治產人
    乙○○之監護人等語，並提出親屬會議記錄、戶籍謄本及本
    院97年度家聲字第16號民事裁定暨確定證明書影本為證。
三、經查，聲請人主張其母乙○○被宣告為禁治產人，因乙○○
    並無民法第1111條所定之法定監護人，經親屬會議決議甲○
    ○為監護人，故聲請本院指定甲○○為乙○○之監護人等情
    ，業據提出親屬會議記錄、戶籍謄本及本院97年度家聲字第
    16號民事裁定暨確定證明書影本為證，堪信屬實。查依卷附
    戶籍謄本，甲○○本身為禁治產人之三女，已成年，本身亦
    居住於彰化縣，可就近監護，故本院認該親屬會議之意見，
    尚屬允當，爰依法指定甲○○為乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  熊掌山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
