【裁判字號】    97,聲,862
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第862號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第六五號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹柒公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十七年度戒毒偵字第一一九號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴處分
    確定，其為警所查扣之海洛因二包，因屬違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件為警所查獲之白色粉末二包，經鑑定結果，均含有海
    洛因成分（合計驗餘淨重０‧一七公克、空包裝重０‧五三
    公克），有法務部調查局民國九十五年十二月二十三日調科
    壹字第０九五二三０五一四七０號鑑定書一紙附卷可稽，係
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品
    ，均為違禁物；再被告甲○○上開施用毒品犯行，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一一九
    號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可憑，揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
