【裁判字號】    97,司促,9140
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第9140號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰零柒萬玖仟陸佰陸拾壹元
    及自民國九十七年一月十五日起至清償日止，按年息百分之
    八點五計算之利息，暨自民國九十七年二月十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)原債權人福興鄉農會所屬信用部，已於民國91年7月27日起
    依據金融機構合併法第18條規定，奉財政部91年7月24日臺
    財融（三）字第0913000564號函暨臺灣土地銀行91年7月26
    日總業三字第910019721號公告，該農會信用部債權已讓與
    聲請人。
(二)緣債務人丙○於民國90年1月15日向原債權人（即福興鄉農
    會）借款新台幣2,800,000元整，經書立同額借據乙紙交聲
    請人收執，約定借款期限自民國90年1月15日起至民國92年1
    月15日止，到期即將借款如數清償。利息按年利率8.5%計算
    ，並同意調整放款利率時隨同調整，逾期付息或到期未履行
    債務時，除按放款利率付息外，自逾期之日起6個月以內加
    放款利率10%，逾6個月以上者，其超過6個月部份加放款利
    率20%計付違約金。
(三)查本件債務已於民國92年1月15日到期，債務人於民國92年3
    月11日申請分期償還債務，經書立新台幣2,800,000元整之
    申請書暨切結書乙紙交聲請人收執，約定分期攤還期限至民
    國97年1月15日止清償完畢，惟債務人至今尚有如請求標的
    之本金、利息及違約金未全部清償。查本件係請求給付一定
    數量之金錢債務，為此爰依民事訴訟法第五O八條之規定，
    狀請鈞院依督促程序，迅賜對債務人核發支付命令，以促清
    償而保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
