【裁判字號】    96,易,949
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               96年度易字第949號
公 訴 人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告     甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4623號
），本院於97年4月25日所為刑事判決原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○『踰』越安全設備竊
盜」，應更正為「甲○『毀』越安全設備竊」；及理由欄三、第
一行關於「『踰』越安全設備竊盜罪」，應更正為「『毀』越安
全設備竊罪」；及據上論斷欄，應於「刑法第三百二十一條第一
項第二款」之後、「，刑法施行法第一條之一第一項」之前，增
列「、第四十一條第一項」等字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○踰越安全設
    備竊盜」及理由欄三、第一行關於「係犯刑法第三百二十一
    條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪」等語，顯係誤寫，
    並不影響於全案情節與判決之本旨，依前開說明，爰裁定更
    正如上開主文所示；另據上論斷欄內漏列「第四十一條第一
    項」，惟因主文及理由欄已明白敘及本件「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，是據上論斷欄內未為上述記載，顯係誤漏
    ，惟因不影響全案情節與判決之本旨，本院自得依前述大
    法官會議解釋之要旨予以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    5    月    14    日
                  刑事第三庭          法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97     年    5    月    14    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
