【裁判字號】    97,聲,825
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第76號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之賭資新臺幣貳仟元沒收。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    1505號被告甲○○、倪進祿、黃國文、吳政策涉嫌賭博案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在
    案，惟扣案之賭具麻將牌1副、骰子4個及賭資新臺幣（下同
    ）2,000元，係屬被告等人所有並供犯罪所用之物，爰依法
    聲請宣告沒收。
三、經查，被告甲○○、倪進祿、黃國文、吳政策等4人所犯賭
    博案件，業經聲請人依法為緩起訴處分確定在案，此有臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官95年度偵字第1505號緩起訴處分
    書在卷可稽，並經本院核閱前開卷宗屬實。又扣案之賭具麻
    將牌1副及骰子4個，被告甲○○、倪進祿、黃國文、吳政策
    等4人於警詢及偵訊時均稱：該麻將牌1副及骰子4個不知是
    何人所有，原本就放在百姓公廟旁鐵皮屋內等語在卷，此外
    並無任何證據足以證明扣案賭具麻將牌1副及骰子4個之真正
    所有權人，自難遽認為被告所有之物，是此部分沒收之聲請
    即與首揭法律規定不符，非有理由，爰依法駁回之。另扣案
    之賭資2,000元部分，分係被告甲○○、倪進祿、黃國文、
    吳政策等人所有（各為1000元、200元、700元、100元），
    亦據被告甲○○、倪進祿、黃國文、吳政策等4人供明在卷
    ，是以此部分應屬被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259條之1之規定宣告沒收。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
