【裁判字號】    97,司促,9139
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第9139號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬陸仟玖佰貳拾伍元及
    自民國九十六年六月十日起至清償日止，按年息百分之九點
    九九計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於92年1月06日向聲請人請領國際信用卡使用，依雙
    方簽訂之國際信用卡約定條款第八～十條約定，債務人即得
    憑信用卡向特約商店簽帳消費；第十四～十五條之約定債務
    人得在聲請人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付
    款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信
    用之使用，聲請人得自出帳單日起至清償日止，按年息百分
    之8.88計收循環息。債務人於繳款日前未繳足最低應繳金額
    時，聲請人除依循環息之百分之十加收違約金外，並得主張
    債務人喪失期限利益及停止卡片使用。
(二)債務人同意依債務協商機制協議書，自民國96年2月起，分
    60期，利率百分之9.88，且每月10日以新台幣76,458元，依
    各債權銀行金額比例清償各項債務，至全部清償為止（該協
    議書第1條約定），詎料債務人自民國96年6月10日起未依協
    商機制清償融資本息，聲請人依該協議書第3條規定，未到
    期部份視為全部到期，各債務並回復依各債權銀行原契約約
    定辦理，今尚欠聲請人本金136,925元整及自96年6月10日起
    ，年利率為百分之9.99之利息、違約金迄未清償，有交易明
    細查詢可證，迭經聲請人催討，均置之不理。依前開契約第
    二十二條約定，請求如請求標的及其數量所列金額。為此，
    爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依
    督促程序對債務人核發支付命令以促清償而保權益，至感法
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
