【裁判字號】    97,補,156
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度補字第156號
原      告  有駿預拌混凝土股份有限公司（原名：巨富預拌混
            凝土股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列原告因給付貨款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事項，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)534,900 元
，應徵第一審裁判費5,840元。扣除作為訴訟費用一部之督促程序
費用1,000元，尚應補繳4,840元。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
