【裁判字號】    96,訴,1104
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              96年度訴字第1104號
上訴人  即
被      告  中宏實業有限公司
                        4
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認租賃關係不存在事件，上訴
人對於中華民國97年4月24日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,520,304元，應
徵裁判費24,220元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
