【裁判字號】    97,司促,9155
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第9155號
債  權  人  捷達威數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人捷達威數位科技股份有限公司因與債務人甲○○間支
付命令事件，債權人捷達威數位科技股份有限公司應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
一、依卷附之銷貨憑單所載，其客戶名稱為榮躍網路生活網，請
    具狀釋明其榮躍網路生活網與債務人甲○○間有何關係？並
    請提出相關證明文件，以供本院審核。
二、請查明相對人究為"個人"或"公司"？若為公司，請提出該公
    司變更事項登記卡及法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核，並請更正原聲請狀內容之陳述。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
