【裁判字號】    97,聲,813
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第813號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第113號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之賭資新臺幣壹仟零伍拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    1356號被告甲○、吳賜能、劉貞雄、劉麗賞涉嫌賭博案件，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案
    ，惟扣案之賭具撲克牌1副、賭資新臺幣（下同）1,050元，
    係屬被告等人所有並供犯罪所用之物及犯罪所得之物，爰依
    法聲請宣告沒收。
三、經查，被告甲○、吳賜能、劉貞雄、劉麗賞等4人所犯賭博
    案件，業經聲請人依法為緩起訴處分確定在案，此有臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官95年度偵字第1356號緩起訴處分書
    在卷可稽，並經本院核閱前開卷宗屬實。惟扣案之賭具撲克
    牌1副，被告等4人均供稱：該撲克牌不知何人所有，本即放
    置在樓梯處等語在卷，此外復無其他證據足資證明被告等4
    人確為該撲克牌1副之所有人，自難遽認該撲克牌1副即為被
    告所有之物，此部分聲請，與前揭法律規定即有未合，應予
    駁回。另扣案之賭資1,050元部分，分別為被告甲○、劉麗
    賞、劉貞雄所有（各為840元、110元、100元），亦據被告
    甲○、劉麗賞、劉貞雄等3人於警詢時供明在卷，此部分既
    屬被告所有，且為犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1之規定宣告沒收。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
