【裁判字號】    97,司促,9141
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第9141號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾肆萬壹仟貳佰柒拾貳元及
    自民國九十六年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之三點九四計算之利息，暨自民國九十七年一月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國96年1月24日向聲請人借款新臺幣500,000
      元整，經書立同額借據乙紙交聲請人收執，約定借款期限
      自民國96年1月24日起至民國103年1月24日止，共分84期
      ，每期1個月，按期平均攤還本息，第1期至第6期按3.12%
      機動調整，並自第7期至第84期依本行公告指標利率加1.3
      4%計算，目前調為3.94%，如有1期未依約履行時，即視為
      全部到期。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳
      息日起，逾期6個月以內按本放款利率10%，超過6個月者
      ，就超過部份按本放款利率20%計付違約金。
（二）茲查上項借款債務人僅清償至民國96年12月23日止，自民
      國96年12月24日起即逾期未依約按期清償，依約定借款即
      視為全部到期，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，狀
      請鈞院依督促程序，迅賜對債務人發支付命令並負擔程序
      費用，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
