【裁判字號】    97,司促,5157
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第5157號
債  權  人  工信工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人三鎰營造股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    各項證據尚無法證實債務人是否有逾期違約之實際事實存在
    ，因支付命令之核發僅得就債權人請求之事項及所提出之書
    證為形式上之審查，而本件債權人並未提出足供參考之資料
    使本院審查，僅就債權人所提出之施工日報表及匯款回條聯
    等資料，難以證明債務人有逾期遲延之事實，故其聲請即無
    理由，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
