【裁判字號】    97,司促,9145
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第9145號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        巷15.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬柒仟零伍拾肆元及自
    民國九十五年一月十一日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，暨自民國九十五年二月十二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○於民國89年間至民國90年間邀同債務人丁
      ○○、甲○○為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上學生
      就學貸款】2筆，共計新臺幣8萬4,920元整。並約定自借
      款人該階段學業完成後滿一年之日起，依年金法按月平均
      攤還本息，共分24期。倘借款人不依約償還本息時，除自
      逾期日起按本借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息
      自應還款日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按本借
      款利率百分之十，逾期六個月以上者，按本借款利率百分
      之二十計付違約金。
（二）詎債務人丙○○自就讀學校畢業後，並未依約履行，尚欠
      本金新臺幣7萬7,054元整及如附表所載之利息、違約金未
      償，迭經催討置之不理，爰依前訂借據約定借用人有任何
      一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期
      。另債務人丁○○、甲○○既為連帶保證人，對本債務自
      應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
