【裁判字號】    97,聲,326
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第326號
聲  請  人  悅豪汽車旅館有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五六九號提存事件聲請人所提存之新台
幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假處分（聲請狀誤載為假扣押）
    強制執行事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第5335號假處
    分裁定，提供擔保金新台幣10萬元，並以本院96年度存字第
    2569號提存事件提存在案；茲因兩造已達成和解，且聲請人
    已撤回假處分坊行，並經受擔保利益人即相對人同意返還，
    業據提出提存書影本、國庫存款收款書影本、同意書、印鑑
    證明及民事執行處通知影本等件為證，復經本院調閱該擔保
    提存卷宗審核屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
