【裁判字號】    97,嘉簡,606
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第606號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。犯罪事實第三行「91年間」補充為「91年12
    底、92年初起」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（最高法院
    五十一年台非字第七六號判例參照），循此意旨，則該條文
    之「變更」當限於「影響整體刑罰權規範內容利或不利」之
    變更，始合其規範目的，查被告行為後，刑法已於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，並於九十五年七月一日
    施行，茲綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    度第八次刑庭會議決議意旨參照），分述如下：
（一）關於刑法法定刑內罰金刑貨幣單位及額度部分：因九十五
      年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一增訂「
      （第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九
      十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      」，經查，刑法第三百二十條自七十二年六月二十六日（
      即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰
      金之法定刑為「五百元」（貨幣單位為「銀元」），再依
      罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為
      「銀元五千元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
      例規定折算為「新臺幣一萬五千元」；又於刑法施行法第
      一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，刑法所定罰
      金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高三十倍
      ，亦為「新臺幣一萬五千元」，是刑法施行法第一條之一
      施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟「適
      用結果」之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑
      罰權規範內容」並無利或不利變更，僅係以刑法施行法第
      一條之一取代罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所
      定貨幣單位折算新台幣條例第二條而制定，而屬條文調整
      、文字修改，自不生新舊法之比較問題（最高法院九十六
      年台上字第五四三八號、九十六年度台上字第五三三一號
      判決參照），惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條
      之一規定。
（二）修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
      以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，
      且以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
      規定折算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，修法後刑法
      法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高
      ，涉及科刑規範利或不利變更，自有新舊法比較必要（最
      高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果
      ，以舊法有利於行為人。
（三）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，已由舊
      法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、
      二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準
      為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
      較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，應
      依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之舊法即
      依修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提
      高標準條例第二條規定。
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。本件被告上揭竊佔犯行，為即成
    犯，其犯行完成係在九十六年四月二十四日以前，復無不得
    減刑之例外情形，合於減刑條件，爰併諭知減得之刑及易科
    罰金之折算標準。
四、按緩刑之宣告，應適用新法，無須依刑法第二條第一項為新
    舊法比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
    。查被告並無犯罪紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    按，素行尚佳，於警訊時及偵查中均坦認犯行，深表悔悟，
    堪認係因一時失慮致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，且已將竊佔現場清除交還，經告訴人經
    濟部水利署第五河川局代理人乙○○到庭陳述明確，及被告
    提出照片三幀存卷足參，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新，以觀後效。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法第二條第一項前段、第三百二
    十條第二項、第四十一條第一項前段（修正前）、第七十四
    條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前）
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪法條全文；
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
