【裁判字號】    97,家救,28
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第28號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因與甲○○等二人間否認子女事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與甲○○、乙○○間訴請否認子女事件（本
    院97年度親字第17號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助
    基金會申請書、切結書、案件概述單、申請人資力審查詢問
    表、審查表、身分證影本各1份等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人丙○○與甲○○於民國72年4月20日結婚，經臺灣台
    南地方法院以96年度婚字第327號判決離婚，並於96年12月
    11日辦理離婚登記，聲請人於96年11月22日產下乙○○，依
    法推定為聲請人與甲○○之婚生子女，此有戶籍謄本、該法
    院96年度婚字第327號民事判決影本、出生證明書影本各1份
    附卷可憑，惟聲請人與甲○○因個性不合，早已分居多年，
    未發生性關係，且經聲請人就乙○○與第三人林建輝在財團
    法人佛教慈濟綜合醫院大林分院所為親子血緣鑑定結果，「
    乙○○與林建輝之父子關係確定率為99.999999%」，有前揭
    醫院親子鑑定報告影本在卷可稽，足證乙○○非聲請人與甲
    ○○所生，爰訴請否認子女，業經聲請人於否認子女事件中
    具狀陳明，並檢附戶籍謄本、前述判決影本、出生證明書影
    本、財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院親子鑑定報告影本
    各1份，準此，聲請人訴請否認子女，非顯無勝訴之望。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人財產資料，聲請
    人除95年薪資所得為新台幣18萬5,289元外，名下僅有西元1
    988及1994年份之汽車計二部，並無其他財產，有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表2份可佐，經審酌聲請人及其基本
    生活需要，並參酌聲請人名下無不動產等情，聲請人所提事
    證，足已釋明無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法
    律扶助，經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號000000
    0-N-011號之前揭審查表附卷可憑，本院復查尚無其他不符
    法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，
    應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
