【裁判字號】    96,訴,1005
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              96年度訴字第1005號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義戒治所
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年五月十五日起羈押參月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院審理並就羈押事
由訊問後，認被告自白犯行，核與證人乙○○、吳錫麒、吳浩任
之證詞大致相符，並有行動電話通聯調閱查詢單、通訊監察書暨
通訊監察譯文及扣案海洛因、夾鍊袋等物扣案可資佐證，足認被
告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪嫌重大，
除所犯最輕本刑5年以上有期徒刑之罪外，被告與共犯丙○○供
詞不一，恐有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審判，認有羈押
之必要，並自民國97年5月15日起羈押3月。被告固以家中有祖母
年老病危，尚待扶養，請求予以具保云云，惟被告前開事由尚與
刑事訴訟法第114條所列各項駁回許可停止羈押之限制事由不符
，併此敘明，礙難准許。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許兆慶
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
