【裁判字號】    97,朴簡附民,5
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴主張：被告係本院九十七年度朴簡字第一三七號妨
    害名譽案件之侵權人，侮辱原告之名譽權時間長達一小時，
    絕非一般公然侮辱案件可比，請求判決被告應給付原告新臺
    幣二十萬元等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條規定甚明。本院九十七年度朴簡
    字第一三七號妨害名譽案件業於民國九十七年四月三十日判
    決，茲原告遲於九十七年五月十二日始具狀提起本件附帶民
    事訴訟，有原告提出之刑事附帶民事訴訟起訴狀上「本院收
    文登記戳記時間」可憑，揆諸首開規定，本件原告之訴顯非
    合法（臺灣高等法院九十二年度法律座談會刑事類提案第三
    十五號參照），應與假執行之聲請併予駁回。
二、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
