【裁判字號】    97,朴簡,158
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第158號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度選偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第5行補
    充「竟基於侮辱公務員之犯意，接續辱罵幹你娘等語」、第
    6行補充「復基於施強暴以妨害公務之犯意」、第7行補充「
    妨害執行職務」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    ，及同法第135條第1項之妨害公務執行罪。被告在上揭時地
    接續辱罵侮辱公務員，係就同一犯罪構成事實，本於單一犯
    意接續進行，為接續犯。按刑法第140條侮辱公務員罪，屬
    妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益
    之犯罪，如同時對於公務員2人以上依法執行職務時，當場
    侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合犯」
    之適用（最高法院著有85年度台非字第238號判決意旨可資
    參照）。本件被告同時侮辱2名公務員，屬單純一罪。被告
    所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰（最高
    法院著有88年度台非字第160號判決意旨可資參照）。爰審
    酌被告之素行，對於執行職務之公務員不知尊重，其藐視法
    治之心態，行為之手段，所生之損害，及犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項前段、第135條第1項、第51條第6款、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    朴子簡易庭  法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                 書記官         李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
