【裁判字號】    97,嘉交簡,333
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第333號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八八三號），本院認為宜由受命法官以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另犯罪事實第四行「應依車輛順行方向緊靠道路右側停
    車」，應補充為「應依車輛順行方向緊靠道路右側停車，右
    側前後輪胎外側距離路面邊緣不得超過六十公分」，第十行
    「避煞皆已不及」，應更正為「避煞不及」，犯罪事實最末
    補充「而甲○○於肇事後，在犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即向據報到場處理之嘉義縣警察局中埔分局交
    通隊警員表明其為停放肇事車輛之駕駛人，並自首接受裁判
    。」；證據補充「嘉義縣道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一份」。
二、另理由部分補充：本件告訴人雖指訴被告停放車輛時僅開啟
    一側方向燈，而未開啟車輛小燈等情，被告則堅稱其有開啟
    小燈之語。而被告於深夜無照明路段，臨時停放車輛有無開
    啟車燈，此涉及本件過失犯罪構成要件事實之認定，自須據
    相關事證資為嚴格證明，且達於一般人均無合理懷疑而得確
    信其為真實之程度始可。告訴人與被告就被告臨時停車有無
    開啟車燈乙情，所述互為矛盾，就本件犯罪事實關於此過失
    情節之認定，兩方原具衝突之利害關係，而本件被告有無開
    啟車燈，除被告與告訴人兩方各執一詞外，未有其他事證可
    佐告訴人乙○○指述意旨之真實性，因無其他事證可佐，衡
    諸告訴人與被告所處對立之地位，尚無從僅憑告訴人之指述
    或證詞，遽行認定案發時被告臨時停車未開啟小燈，是就事
    涉雙方行車過失情節即被告於夜間無照明路段臨時停車有無
    開啟燈光之犯罪事實構成認定，已難以調查認定，本於有疑
    惟利被告之原則，自不予認定被告有此部分之過失，併予敘
    明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。再被告於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即向據報到場處理之嘉義縣警察局中埔分局交
    通隊警員表明其為停放肇事車輛之駕駛人，有嘉義縣道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄一份在卷可參，核與自首之要件
    相合，又無特別規定情形，自得依刑法第六十二條前段，減
    輕其刑。爰審酌被告國小畢業之智識程度；告訴人所受之傷
    勢情形，從事採收檳榔工作，被告為肇事次因之過失程度，
    未能賠償告訴人，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
