【裁判字號】    97,嘉簡,548
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第548號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之扳手、鉗子各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第二行「以鉗子及扳手各一把」，應補充為
    「以其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性而可作為兇器使用之鉗子及扳手各一把」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院九十二年台上字第一三三二號判決要旨參照）。查扣
    案之扳手、鉗子均為金屬材質，有卷附上開物品照片可參，
    若持以攻擊敲擊人身，自足成傷，在客觀上對人之生命、身
    體具有危險性，足供作為兇器使用，自屬「攜帶兇器」之範
    疇。是核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告欲謀不勞而獲，惟念
    其犯罪動機、手段、方法，及行竊財物已發還被害人領回，
    竊取之財物價值約一萬元，且犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。末查扣案之扳手、鉗子各一支，均為被告所有，於
    上開時地攜往作為犯罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中
    供述明確，應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
