【裁判字號】    96,訴,919
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第919號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
選任辯護人  張智學律師
被      告  乙○○
選任辯護人  洪千雅律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十六年度偵字第三二八一號），及移送併辦（九十六年度偵
字第八四二七號），本院於民國九十七年四月三十日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第四列與第五列間，增列一列「
甲○○其餘被訴部分（即起訴書犯罪事實一（一）部分）無罪」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。又按刑事判決文
    字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照
    民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件檢察官起訴被告甲○○涉犯起訴書犯罪事實一（一）部
    分，原判決原本及正本就上揭起訴部分，於理由欄已載明公
    訴意旨及無罪理由，於論斷欄亦已載明刑事訴訟法第三百零
    一條第一項。而檢察官起訴之犯罪事實，原判決是否已經判
    決，就無罪部分，係以理由有無論及為準（最高法院七十五
    年度台上字第一一一七號判決意旨參照），故原判決原本及
    正本均已論及上揭部分無罪理由，主文部分漏載「甲○○其
    餘被訴部分（即起訴書犯罪事實一（一）部分）無罪」，顯
    係不影響全案情節與判決本旨之誤寫，而得以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  許進國
                                      法  官  蔡廷宜
                                      法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                      書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
