【裁判字號】    97,繼,489
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第489號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
                         15.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用新台幣一千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲明意旨略以：聲請人係被繼承人丁○○之母、弟弟，爰於
    法定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查。惟查，被繼承人丁
    ○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
    000號。生前住嘉義縣民雄鄉東榮村3鄰中庄21號之5）於民
    國97年3月30日死亡，有戶籍謄本、繼承系統表等件在卷可
    稽，惟依聲請人所提之繼承系統表、拋棄繼承通知書、戶籍
    謄本等件，被繼承人丁○○現配偶鄭玲珍，另有第一順位繼
    承人即養女張見秦，其中繼承人鄭玲珍已向本院聲請限定繼
    承，而養女亦未拋棄繼承，業經本院依職權向民事紀錄科查
    詢無誤，有查詢表及本院依職權調取97年繼字第378號限定
    繼承民事卷核閱無誤，則揆諸首揭說明，其餘次順位繼承人
    即被繼承人丁○○之生母、兄弟姊妹尚無繼承權，且聲請人
    馬遠逵已由第三人黃水吉夫妻收養，有戶籍謄本可按，顯無
    繼承權利，是以聲請人等聲明拋棄繼承，尚有未合，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
