【裁判字號】    97,嘉交簡,351
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第351號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事
致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，並補充證據「酒後駕車肇事逃逸酒精值推算法」
    。
二、刑法第185條之4肇事致人死傷而逃逸罪，係為維護交通安全
    ，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能
    對被害人及時救護而設，另觀之道路交通管理處罰條例第62
    條第3項所定「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，
    應即採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理」亦
    明。而駕駛人駕車肇事後，對被害人即時救護或留待現場處
    理，亦可防止後車再次撞擊傷者，均可減輕或避免被害人之
    傷亡，是其既係防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂
    「逃逸」，應係指行為人不留在肇事現場為即時救護或通知
    、協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，至其肇事是否
    負過失責任或已否與被害人達成民事賠償和解，對其應受之
    刑罰乙節，並不生影響。又法務部亦依德國及美國之研究認
    定標準，因飲用酒類後呼氣所含酒精濃度達每公升零點五五
    毫克時，就生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能
    集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就駕駛能力
    方面，亦有反應遲鈍、不能看清前方路況及車旁後照鏡等影
    響，於此情況下，其肇事率為一般人之10倍，即以呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上，作為認定不能安全駕駛之
    客觀標準。查本案被告甲○○為警查獲測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.21毫克，依酒後駕車逃逸酒精值推算法，其肇事
    時之呼氣酒精濃度為每公升0.61毫克，顯已超出上開標準值
    甚多，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是被告
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕車外出，
    並於肇生交通意外事故後，隨即離開現場，未下車察看，亦
    未對傷者即時救護或留待現場處理，核其所為，係犯刑法第
    185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪、第185條之4肇事致
    人傷害逃逸罪，其所犯上開各罪，犯意各別，行為互異，應
    分論併罰。
三、爰審酌被告高中畢業之智識程度，無視於其他用路人可能遭
    受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾於酒醉
    後駕車，又因而肇事致告訴人受傷，復竟為規避責任，置被
    害人於不顧而逃逸，甚屬可責，且迄今未與被害人達成賠償
    之和解，然衡其於警詢及偵查時坦承全部犯行之態度、素行
    、家庭狀況及被害人所受傷害程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
