【裁判字號】    97,嘉交簡,356
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第356號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金
新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於證據欄補充「嘉義市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單」。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185條之3於民國97年1月2日修
    正公布，並於同年月4日施行，修正前條文為「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下罰
    金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科150,000元以下罰金」，其中就罰金
    刑部分，由原先之「或」增訂為「或科或併科」，金額由「
    30,000元」增訂為「150,000元」，其餘有期徒刑之法定本
    刑上限及拘役等，則未變動，經比較修正前後之規定，以修
    正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第185條之3規定。
三、次按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2分之1。中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    定有明文。本件被告上揭犯行係在96年4月24日以前所為，
    復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件，爰併諭知減得之
    刑及易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書、中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
