【裁判字號】    97,簡上,60
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第60號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉簡字第68
號中華民國97年2月12日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：9
6年度偵字第5060號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○犯幫
    助詐欺罪，依刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2月又15日，如易
    科罰金以新臺幣1000元折算一日，其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人雖辯稱其行動電話ＳＩＭ卡係遺失，其並無將之出售
    或交付他人使用云云，惟經核上訴人就該行動電話ＳＩＭ卡
    之申辦過程、使用、遺失情形及其未報警之原因等事項，前
    後供述相異，且與證人即上訴人之妻黃許秀華所述彼此不符
    ，已難採信。況犯罪集團遂行詐欺取財犯行過程中，為確保
    達成詐欺取財之目的並躲避檢警追緝，以他人之行動電話門
    號供作與被害人聯絡之工具使用，通常會先取得行動電話門
    號所有人之同意才使用，否則若ＳＩＭ卡之所有人一向電信
    公司辦理掛失手續或報警處理，該ＳＩＭ卡即無法繼續使用
    ，勢將阻礙犯罪集團後續詐欺取財犯行之實施，亦將使犯罪
    集團遭受檢警鎖定並追緝，犯罪集團自不可能冒此風險使用
    他人遺失之ＳＩＭ卡，而本件上訴人對該ＳＩＭ卡任令流通
    在外，未為任何處理，所辯又諸多矛盾並非可信，則本件行
    動電話ＳＩＭ卡應係上訴人提供予詐欺正犯使用，堪以認定
    ，本院認原審據此判刑，核屬適當，上訴人以此上訴並無理
    由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   沈福財
                                    法  官   卓春慧
                                    法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
