【裁判字號】    97,朴簡,150
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第150號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「．．經警攔查，甲○○即在所誣告之案
    件裁判確定前自白誣告。」；應適用之法條引用刑法第一百
    七十二條「犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所
    虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，
    減輕或免除其刑。」規定予以減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                              書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
