【裁判字號】    97,聲減,72
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害投票等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯投票收賄罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參
佰元折算壹日部分，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以
銀元參佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人劉王芳：(一)、前於民國九十四年
    十一月十九日犯刑法第一百四十三條第一項之投票收賄罪，
    經本院九十四年度選訴字第一四號判決（起訴案號：臺灣嘉
    義地方法院檢察署九十四年度選偵字第三八號）判處有期徒
    刑參月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，褫奪公權一年
    ，緩刑二年，九十五年五月一日確定在案，緩刑宣告嗣經本
    院九十七年度撤緩字第一五號裁定撤銷確定；(二)、另於九十
    六年二月一日犯偽證罪，經本院九十六年度訴字第三四六號
    判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字
    第二六八一號）判處有期徒刑三月，九十六年十一月一日確
    定，有期徒刑部分嗣經本院九十六年度聲減字第一八九三號
    裁定減為有期徒刑一月又十五日確定。茲檢察官以前開(一)部
    分之犯罪時間，係在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與前開(二)部分定其應執行
    之刑。
二、聲請意旨聲請就前開(一)部分予以減刑，經核合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定，應予准許。至聲請意旨聲請就前
    開(一)、(二)部分定其應執行之刑，按裁判確定前犯數罪者，併
    合處罰之，刑法第五十條定有明文，查前開(一)部分之確定日
    期為九十五年五月一日，但(二)部分之犯罪日期為九十六年二
    月一日（聲請書附表記載該部分之犯罪日期為九十四年十一
    月十四日，惟查，該日期係該受刑人在臺灣嘉義地方法院檢
    察署接受訊問時為真實陳述之日期，而非實施偽證犯罪之時
    ，該受刑人係於九十六年二月一日在臺灣高等法院臺南分院
    接受訊問時方為虛偽陳述，而為法院判處罪刑），(二)部分犯
    罪顯非在(一)部分裁判確定前所為，自不合於刑法第五十條併
    合處罰之要件，此部分應予駁回。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                                書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
