【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第57號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因檢察官聲請減刑及定應執行案件，經本院裁定後，
不服本院於民國九十七年四月十六日九十七年度聲減字第五七號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後五日內為之；
    又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第四百零
    六條、第四百零八條第一項分別定有明文。
二、查本件九十七年度聲減字第五七號裁定正本，依受刑人戶籍
    住址交付郵務機構送達，郵務機構於民國九十七年四月二十
    四日按址送達，由抗告人即受刑人甲○○本人收受，有送達
    證書在卷可據，該裁定自已於九十七年四月二十四日合法送
    達。又上訴人住所位在嘉義市，並無在途期間，其抗告期間
    末日應為同年四月二十九日，上訴人乃延至同年四月三十日
    始向本院提出抗告狀，有卷附本院收文日期章戳可稽，自已
    逾期，顯屬違背法律上之程式，且其情形無從補正，其抗告
    即非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
