【裁判字號】    97,聲減,74
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪等貳罪，所處有期徒刑部分，均減
刑，詳如附表所載。應執行有期徒刑玖月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第1級毒品罪等2罪，先後經本院判處如附表所
    列之刑確定，並裁定應執行有期徒刑1年7月確定。茲檢察官
    以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯2罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官            卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官            李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
