【裁判字號】    97,嘉簡,605
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第605號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第六七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實第八行至第九行「於九十一年十
    二月十日停止處分而執行強制戒治完畢」，應補充為「於九
    十一年十二月十日停止處分出監，於九十二年四月二十日期
    滿強制戒治執行完畢」；另證據「被告甲○○於警詢之自白
    」，應更正為「被告甲○○於警詢之供述」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因施用毒
    品案件，經本院以九十四年度嘉簡字第一四０七號判決判處
    有期徒刑五月，得易科罰金確定，而於九十五年六月二十二
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑
    之本案，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告因施用毒品經
    強制戒治後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心
    ，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為
    ，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
