【裁判字號】    97,朴簡,154
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第154號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二０七八號、第二二０二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第四行「於民國九十六年十一
    月三十日前某日」，應補充為「於民國九十五年十二月二十
    一日起至九十六年十一月三十日前此期間某時」，第十一行
    「丙○○於九十六年」應補充「(1)丙○○於九十六年」，第
    十六行「一萬元」應更正為「一千元」。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士詐騙被害人丙○○、甲○○匯
    款至被告帳戶，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。被告提供帳戶存摺、提款卡、提款卡密碼予真實姓名年
    籍不詳之成年人士，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成
    要件行為，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯，應依刑法第
    三十條第二項規定依正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，
    幫助詐欺集團先後對被害人丙○○、甲○○詐欺取財，係以
    一幫助行為，侵害被害人丙○○、甲○○之財產法益，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重之幫助詐欺取財
    罪論處（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會研討
    結果參照）。
三、爰審酌被害人所受損害情形、被害人數，被告否認犯行，犯
    後態度不佳，及其品行、犯罪之動機、犯罪手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。再中華民國九十六年罪犯減刑條例，已於九十六年七
    月四日制訂公布，並於同年七月十六日施行生效。又按幫助
    犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯
    並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其
    影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，因此有關追訴權時效
    ，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎減
    刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該時點為
    準據（最高法院八十六年度台上字第二二號判決意旨參照）
    。本件被告因否認犯罪，是其提供帳戶與他人使用之時間，
    是否於九十六年四月二十四日以前難以查知，然正犯詐騙被
    害人丙○○、甲○○之詐欺取財犯行，均係在九十六年四月
    二十四日以後所為，是無論被告提供帳戶與他人使用之時間
    是否在九十六年四月二十四日之前，均不得予以減刑，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
