【裁判字號】    97,嘉簡,615
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第615號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一七五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之頭套壹頂、口罩壹個、手套壹雙均沒
收；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；有期徒刑部分應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分應補充「．．其與甲○○曾係夫妻關係，惟於
    九十四年十月二十八日離婚，彼此間具有家庭暴力防治法第
    三條第一款所定之前配偶家庭成員關係。乙○○明知其與甲
    ○○離婚後，二人已無同居關係，竟因不滿甲○○就其等所
    生子女探視之處理方式，乃基於無故侵入他人住宅之犯意，
    於九十七年二月十二日凌晨二時許，著戴其所有之頭套一頂
    、口罩一個及手套一雙，自後門無故侵入甲○○位在嘉義縣
    水上鄉忠和村九鄰七六一號住處，且隱匿其內，適甲○○察
    覺．．隨手拿取屋內桌上美工刀一把向甲○○揮舞割劃．．
    ，扣得乙○○所有供無故侵入住宅所用之頭套一頂、口罩一
    個及手套一雙，以及前述美工刀一支（警方雖另扣得螺絲起
    子一支，惟通觀全卷並無乙○○前開行為與該支起子有何關
    係之證據）。」等語。
三、證據部分補充被告乙○○及告訴人甲○○之戶籍查詢資料。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零六條第一項、
    第三百零五條、第二百七十七條第一項、第四十七條第一項
    、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
