【裁判字號】    97,嘉簡附民,7
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度嘉簡字第484號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之聲明及陳述：如附件起訴狀所載。
二、按「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷
    ，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。刑事訴訟法之
    「簡易程序」，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴
    訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適用通常程序。因此，所謂
    「訴訟」應指案件繫屬中之「程序」而言，亦即簡易程序之
    附帶民事訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」，非
    在「民事訴訟」附帶於「刑事訴訟」，蓋若非如此解釋，所
    有刑事簡易案件之附帶民事案件，豈非要全部駁回？申言之
    ，在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提
    起附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，
    自不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬
    於第2審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附
    帶民事訴訟，刑事訴訟法第488條規定：「提起附帶民事訴
    訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結前為之。但在第1審
    辯論終結後提起上訴前，不得提起。」其故在此。反之，在
    簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，
    自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無
    繫屬，自無程序可資依附，如何提起附帶民事訴訟？自然須
    待提起上訴後，案件繫屬於第2審時，始有「訴訟」程序可
    資依附，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事通
    常訴訟程序，第1審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫
    屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事
    簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，
    何來程序可資依附而得提起附帶民事訴訟？（臺灣高等法院
    暨所屬法院92年法律座談會研討結果參照）
三、查本件被告甲○○因詐欺案件之刑事部分，業據本院於民國
    97年4月30日，以97年度嘉簡字第484號判決，判處被告拘役
    40日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，終結在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，茲原告乙○
    ○於97年5月12日，始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收文
    章可稽，且本案尚未經被告、檢察官提起上訴，是原告之訴
    ，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應
    一併駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14     日
                  刑事第二庭    審判長法  官   沈福財
                                      法  官   林青怡
                                      法  官   卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    14     日
                                      書記官   李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
