【裁判字號】    97,花易,45
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第45號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第408 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理並
判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略稱：如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。
三、查本件被告被訴於民國96年7月26 日幫助不詳人士詐欺取財
    ，業經台灣板橋地方法院判決確定在案（參見該院97年度簡
    字第1878號刑事判決及檢察官聲請書與本院電話記錄），該
    案與本案之存摺信用卡及密碼，雖非同一，但是於同時同地
    交付，為實質上一罪，且該案已於97年4月28 日確定，為該
    案判決效力所及。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決（至被告曾煇媛部分俟後另結）。據上論
    斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  王聰明
                                法  官  林碧玲
                                法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
