【裁判字號】    97,簡,58
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第58號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因瀆職案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5092號
），本院訊問被告後，被告於審理程序中自白犯罪，改以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯非公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判
決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第132條第3項之非公務員洩漏
    國防以外之秘密消息罪。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，素
    行尚稱良好，洩漏業務上得悉之秘密，致危害他人之生命安
    全，所生危害非輕，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，素行堪稱良好，偶干法禁，惟經科刑
    判決之教訓，應知警惕而無再犯之虞，是認本件刑之宣告，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，並命其於判決確定
    後1年內向執行機關指定之公益團體提供義務勞務80 個小時
    。另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當
    督促，並發揮附條件緩刑之功能及避免短期自由刑執行所肇
    致之弊害，以期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第132條第3項、第41條第1項前段、第74條第1 項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第132條：
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處3年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。
非公務員因職務或業務知悉或持有第1項之文書、圖畫、消息或
物品，而洩漏或交付之者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
