【裁判字號】    97,玉簡,24
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷1弄5.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1054號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充「（侵入住宅部分未據告訴）」、
    於證據部分補充證人即被害人甲○○於本院之證詞外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告年僅20歲，國中畢業，離家四處遊晃，因身無分
    文，見被害人甲○○所居住之透天厝大門未關，即趁廖女離
    開飯廳去上洗手間之際，侵入住宅，徒手竊取廖女放置於飯
    廳之小皮包，內有現金新台幣（下同）1萬2千元及證件，將
    皮包及證件隨意丟棄路邊後，至網咖吃喝玩樂、購買衣物而
    花用現金 8,300元，嗣為警查獲之犯罪動機、目的、手段，
    及其品性、生活狀況、智識程度，皮包證件及餘款雖均經被
    害人領回，然被害人業已掛失信用卡、提款卡，所生損害非
    輕，且被告雖於警詢中坦承犯行，然迄未賠償被害人分文，
    犯罪後態度難謂良好等一切情狀，依檢察官之建議，酌處有
    期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第 2項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  玉里簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
