【裁判字號】    97,玉簡,56
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第56號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4108號、97年度偵字第424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第7 行中段「出賣交付」應更正為「提供予」。
    第11行前段「匯款」之後補充「新台幣（下同）」。第19行
    後段「財物」之後補充「共90000元」。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。按幫助犯係以幫助之意思，對正犯資以助
    力，其本身並未參與犯罪構成要件之行為，涉案情節較輕，
    依刑法第30條第2 項之規定，予以減輕其刑。又幫助犯係從
    屬性之犯罪，以正犯即本案詐騙集團成員實行犯罪之日期為
    其成立犯罪之日期。因此被告交付存摺、提款卡及密碼之行
    為雖在刑法修正施行前，但正犯實行詐術之日期已在刑法修
    正公布施行之後（即96年5月14及28 日），應逕用修正後之
    新法，併此說明。被告以一幫助行為，致二被害人受害，應
    依刑法第55條想像上競合犯之規定從一情節較重之罪處斷。
    爰審酌被告無任何前科，素行尚好，其犯罪動機、目的、手
    段、所生損害與犯罪後否認犯行，態度尚欠良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項前段、第30條第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  玉里簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
