【裁判字號】    97,簡,56
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1795號
），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）所載，另補充證據復有被告於本院訊問時之自白。
二、爰審酌被告有竊盜前科，素行不佳，及本案犯罪動機、手段
    、所得財物價值，犯後坦承犯行，並表示悔悟，另本案贓車
    亦經警尋回歸還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1 項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
