【裁判字號】    97,聲,275
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第275號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請假釋中付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯懲治盜匪條例等罪，經臺灣花
蓮地方法院判處有期徒刑14年3 月確定後移送執行。茲聲請人以
受刑人業經法務部於民國97年5月1日核准假釋，而其縮短刑期後
，刑期終了期日為民國101年2月27日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
