【裁判字號】    97,花簡,566
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第566號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣花蓮監獄花蓮分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第6行後段「再因」之前補充「又於92 年間，」
    ；同行段「案件」之後增「，經本院以92 年度毒聲字第184
    號裁定強制戒治1年確定。」。第7行前段「戒治，」之後增
    「於93年1月9日戒治完畢出所。」。第9 行中段「判處」之
    後補充「有期徒刑6月，定」。第10行「10月22 日」應更正
    為「10月21日」。第12行中段增「以安非他命置於吸食器（
    未扣案）內燒烤成煙，吸其煙氣之方式。」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告有附件所示有期徒刑前科並執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表乙件附卷可稽，猶未悔改，
    五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，係累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾有多次前科，
    素行欠端正，再次施用第二級毒品，惡性未改，戕害自己身
    心健康，自制力薄弱與犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至被告施用毒品所用之吸食器未扣案，且非專
    供施用毒品之用，避免將來確定後執行困難，爰不宣告沒收
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
