【裁判字號】    97,繼,188
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度繼字第188號
聲  請  人  乙○○
                      號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  甲○○
                      2號
聲  請  人  丁○○
                      號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人戊○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）繼承權拋棄書（聲請人應蓋印鑑章）。
（二）完整之繼承系統表（須包括第一順位繼承人即被繼承人之
      子女、第二順位繼承人即被繼承人之父母、第三順位繼承
      人即被繼承人之兄弟姐妹、第四順位繼承人即被繼承人內
      外祖父母之姓名及存歿狀況）。
（三）第一順位、第二順位繼承人拋棄繼承或無法繼承之證明文
      件（除戶戶籍謄本）。
（四）已通知因其拋棄而應為繼承之其他順位繼承人之證明文件
      （例如：存證信函、雙掛號回執或因拋棄而應為繼承之人
      簽章之繼承權拋棄通知書收據）。
（五）若應通知之繼承人已死亡，其除戶戶籍謄本或死亡證明。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
