【裁判字號】    97,訴,129
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第145 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另補充更正如下：
（一）犯罪事實：（1）第11行前段「（假釋期滿日期為96年7月
      6 日）」後增載：「其復於上開假釋期間，先後於96 年5
      月27日、96年6月4日再因施用毒品2 案件，經本院分別判
      處有期徒刑8月、7月確定（上開有罪判決確定後6 個月以
      內，上開假釋依法仍有可能遭撤銷，故本件不宜論以累犯
      ）」；（2）第14行、第15 行記載施用第二級毒品之時、
      地補充為：「於96年10月24日，在花蓮縣新城鄉○里村○
      里○路23號」。
（二）證據補充：被告於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第一級毒品及第二級毒品前後之持有第一級及第二級
    毒品行為，因意在供己施用，是其持有海洛因之低度行為皆
    應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又其所犯上開施
    用第一級毒品及第二級毒品罪間，犯意各別，罪名互殊，應
    予分論併罰。至聲請人認本案被告所犯本案係在上開假釋期
    滿（假釋尚未經撤銷）後5 年內故意再犯，應論以累犯，然
    查，本案被告上開假釋雖尚未經撤銷，然其於上開假釋期間
    再犯二件施用毒品案件，且經本院分別判決有期徒刑8月、7
    月確定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，是依
    刑法第78條第1款，被告上開假釋於上開有罪判決確定後6個
    月以內，依法仍有可能遭撤銷，故本件不宜論以累犯（參台
    灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事類提案3 號）附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第51條第1項第5款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
