【裁判字號】    97,易,119
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度易字第119號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年4 月30日所為判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於檢察官移送併案審理案號應更正為「
97年度偵字第835號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於檢察官移送併案審理案號誤
    載為「97年度偵字第182號」，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
