【裁判字號】    97,花簡,568
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第568號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣花蓮監獄花蓮分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2行中段「12月9日」之後補充「易科罰金」。
    第4行中段「94年12月9日」應更正為「94年8月18日」。第7
    行中段「施用」前補充「以安非他命放入吸食器內，用火燒
    烤成煙，吸其煙氣之方式，」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告有附件所示有期徒刑前科，於94年12月
    9 日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可証，猶未悔改，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    係累犯，依刑法第47條第1 項之規定，應加重其刑。爰審酌
    被告有多次前科，素行欠佳，犯罪動機、目的，施用毒品，
    戕害自己身心健康，戒絕不易，犯罪後坦承不諱，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
