【裁判字號】    96,訴,501
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第501號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清華律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3723號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年伍月拾捌日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因傷害致死案件，本院前以被告之犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條第1 項第3款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國96年12月18日將其收押，並於97年3 月18日裁定延
長羈押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
