【裁判字號】    97,花簡,266
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第266號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行另案）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告有如附件所載執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於 5年內故意犯本件竊
    盜罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，徒
    手竊取行動電話後變賣得款花用之犯罪動機、目的、手段，
    及犯罪後坦承犯行，惟尚未賠償被害人乙○○之損害等一切
    情狀，依檢察官建議及被告意願，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，
三、依刑事訴法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條第
    1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
