【裁判字號】    97,聲,113
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第113號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人丙○○間限期起訴事件，對於本院於97年
4月30日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人丙○○之聲請駁回。
抗告費用及聲請費用均由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定，
    民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、本院前於97年4月30日依相對人丙○○之聲請，以其財產經
    假扣押（97年度裁全字第215號），而抗告人尚未起訴，裁
    定命抗告人於裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，
    向管轄法院起訴。惟因本院將丙○○誤繕為乙○○，致查詢
    結果，認為裁定時抗告人尚未起訴。茲抗告人提起抗告，表
    示已向本院聲請核發支付命令等語。經查，本院確已於97年
    4月14日核發支付命令，有支付命令乙紙（97司促字第2183
    號）在卷可稽，是相對人丙○○之聲請為無理由，抗告人之
    抗告為有理由。爰撤銷原裁定，改諭知相對人丙○○之聲請
    駁回。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
