【裁判字號】    97,聲,69
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度聲字第69號
聲  請  人  周錫琦
                    均住宜蘭縣.
上列聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣立成功國民小學教育基金
會之捐助及組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣立成功國民小學教育基金會之捐助及組織章程第
三條准予補充變更如附件對照表所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人宜蘭縣立成功國民小
    學教育基金會之董事長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府局於
    民國90年10月24日以90府教終字第12578 號函設立許可有案
    ，並聲請本院登記處於90年11月27日設立登記、94年6 月27
    日變更登記，並核准發給法人登記證書（94證他字第36號登
    記簿第5冊第16頁第198號）。因捐助章程所定之組織不完全
    ，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產
    ，乃提請第3屆97年度第1 次董事會決議，補充變更第3條、
    第4條如附件對照表所示，並報經宜蘭縣政府97年4月16日府
    教終字第0970045789號函核准。為此依民法第62條、第63條
    規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人宜蘭縣立成功國民小
    學教育基金會捐助章程第3 條如附表所示，與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請變更章程，尚無不合，應予准許。至前揭臨時董事會議，
    因門牌整編之故，決議將捐助章程第4 條關於財團法人宜蘭
    縣立成功國民小學教育基金會之會址由「宜蘭縣羅東鎮○○
    街45號（宜蘭縣羅東鎮成功國民小學）」，變更為「宜蘭縣
    羅東鎮○○○路100號（宜蘭縣羅東鎮成功國民小學）」，
    此項變更非屬財團組織、重要之管理方法或財團之目的等事
    項之變更，無庸向法院聲請准許，由其逕向主管機關申請許
    可即可，故此部分之聲請，核與民法第62條、第63條之規定
    尚有不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
