【裁判字號】    97,訴,100
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第100號
原      告  瑩碩實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  喜殿企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於97年5月8日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬參仟壹佰肆拾參元，及自民國九
十六年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告前於民國95年11月起至96年3 月止，向
    原告陸續購買混擬土添加劑，合計新台幣（下同）826,403
    元，扣除其中於96年2月7日銷貨退回之73,260元，尚有753,
    143 元之貨款，原告已交貨完畢，被告迄未給付，屢經催討
    ，均置之不理，爰依據買賣契約之法律關係，請求被告給付
    上開貨款及法定遲延利息。並聲明：（一）被告應給付原告
    753,143 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息；（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之前述事實，已據其提出與所述相符之統一發票及
    出貨單資料為證，被告復未到庭爭執或提出書狀作何答辯，
    堪信原告之主張為真實。
五、綜上，原告依據買賣契約之法律關係，請求被告給付753,14
    3元自起訴狀繕本送達翌日即96年8月22日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔
    保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之。本件訴訟費用僅有裁判費8,260 元，應由敗訴之被告負
    擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
以上正本與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
