【裁判字號】    97,他,6
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度他字第6號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  力州電工股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應給付本院之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟捌佰元整，並應
於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
被告力州電工股份有限公司應給付本院之訴訟費用額確定為新臺
幣貳仟玖佰元，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查本件原告與被告間請求給付資遣費等事件（95年度勞訴字
    第3號），原告甲○○、乙○○前向本院聲請裁定訴訟救助
    獲准（95年度救字第16號），其二人訴訟標的價額分別為新
    臺幣（下同）380,594元及414,430元，於起訴時暫免繳納裁
    判費8,700元。嗣原告上開訴訟經本院判決一部有理由、一
    部無理由，訴訟費用由被告力州電工股份有限公司負擔1/3
    ，餘由原告負擔確定在案。故於起訴時暫免繳納裁判費8,70
    0元，應由原告負擔2/3，並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率
    5%計算之利息。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭  法  官  張育彰
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告（須附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    15    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
