【裁判字號】    97,交訴,11
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
94號），於中華民國97年5月14日下午5時整，在本院第五法庭宣
示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、事  實：
    甲○○於民國97年3月22日下午6時許，在宜蘭縣冬山鄉○○
    路段（台九省道），騎乘車號P6W-822號機車，竟以橡皮筋
    綁住機車油門，固定車輛車速，並於機車行進間將雙手放開
    或站立於機車上舞動手足等危險動作，致生車輛行人往來之
    危險，嗣為警於執行電腦網路巡邏時查獲。另又於97年3月
    26日，服用酒類過量已不能安全駕駛，仍騎乘車號P6W-822
    號機車（懸掛RAV-086號車牌）上路，同日下午6時45分許，
    行經宜蘭縣冬山鄉○○路437號前時，失控撞擊停放於路旁
    之車號S8-8049號自用小貨車，致其身體多處受有傷害送醫
    救治後，測得血液中所含酒精濃度為89MG／DL。案經宜蘭縣
    政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條第1項、第185條之3、第41條第1項前段、第51
    條第10款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5     月   14    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年     5     月   14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條第1項
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
