【裁判字號】    96,重國,2
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度重國字第2號
上訴人  即
原      告  乙○○
            甲○○
被上訴人即
被      告  交通部公路總局第四區養護工程處
法定代理人  丙○○
一、上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人不服本院第一審判
    決，提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
    11,623, 517元，應徵第二審裁判費171,516元，未據上訴人
    繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
    本裁定後７日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人應補具上訴理由狀，並將繕本逕送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
