【裁判字號】    97,他,4
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度他字第4號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求拆屋還地等事件，本院依
職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應給付本院之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾貳
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查本件原告與被告丙○○、乙○○間請求拆屋還地等事件（
    95年度訴字第123號），原告前向本院聲請裁定訴訟救助獲
    准（95年度救字第11號），其訴訟標的價額為新臺幣（下同
    ）1,579,041元，於起訴時暫免繳納裁判費16,642元。嗣原
    告上開訴訟一部有理由、一部無理由，被告就其敗訴部分不
    服提起上訴，經臺灣高等法院95年度上字第1093號判決原告
    敗訴確定在案，是原告該事件經判決全部敗訴確定。故於起
    訴時暫免繳納裁判費65,647元，應由原告負擔，並依民事訴
    訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即週年利率5%計算之利息。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告（須附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
