【裁判字號】    97,易,262
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第262號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第896 號），本院認不宜以簡易判決處刑，裁定改依通常程序審
判，再經檢察官聲請改依協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於96年12月13日，在基隆市○○街31號橋下，拾獲乙
    ○○所有但遭不明人士竊取之NOKIA牌型號2310手機序號000
    000000000000號行動電話1 支後，竟意圖為自己不法之所有
    ，予以侵吞入己，並即持往基隆市○○路96號之翰洋通訊行
    出售，得款新台幣400元後花用一空。
二、證據：
  (一)被告丙○○於97年2 月15日在臺灣基隆監獄之警詢筆錄、於
    97年3月31日在臺灣基隆地方法院檢察署之偵訊筆錄。
  (二)證人乙○○於97年1 月23日在基隆市警察局警察大隊之警詢
    筆錄、於97年3 月31日在臺灣基隆地方法院檢察署之偵訊筆
    錄。
  (三)證人呂龍夫於97年1月28日在基隆市○○路24號2樓之警詢筆
    錄。
  (四)證人陳昭玲於97年1 月23日在基隆市○○路46號之警詢筆錄
    、於97年3月31日在臺灣基隆地方法院檢察署之偵訊筆錄。
  (五)證人林坤榕於97年3月5日在臺灣基隆地方法院檢察署之偵訊
    筆錄。
  (六)被告出售上開手機所簽立之切結書1紙。
  (七)上開手機之雙向通聯查詢電腦列印資料1紙。
三、論罪及科刑：
    本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：「被告之行為成立侵占離本人所持有之物
    罪，被告願受罰金新臺幣仟元之科刑宣告。」經查，檢察
    官與被告上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455 條之4
    第2項，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1 條之1
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一， 或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第337條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
