【裁判字號】    97,基簡,603
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第603 號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第940 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑（97年易字第293 號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點公克）沒收銷燬
之；其上之包裝紙壹只沒收。
    事實及理由
壹、程序事項
一、簡易程序
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
二、合議審判
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴訟
    法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項亦規定甚詳。再者，刑事訴訟法第284 條之1 已於96年
    3 月26日修正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案件
    及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第一
    審應行合議審判。」所謂第376 條第1 款，係指最重本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376 條第
    2 款，係指刑法第320 條及第321 條之竊盜罪。
三、本案情形
１、改為簡易
    經查：被告甲○○經起訴之罪名，係毒品危害防制條例第10
    條第2 項之罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑。被告於警詢
    及偵查中對起訴之事實坦承不諱，並有如起訴書所示之證據
    可資佐證。因此，本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足
    認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經裁定不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
２、獨任裁定
    經查：被告經起訴之罪名，已如前述，屬於刑事訴訟法第37
    6 條第1 款之罪，即為96年3 月26日修正公布之刑事訴訟法
    第284 條之1 之除外規定，自得獨任進行裁定，不須合議為
    之。
貳、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
、不得減刑
一、法律規定
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑，96年7 月16日施行之中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項定有明文。
二、本案情形
    經查：被告於97年3 月26日，所犯施用第二級毒品罪，其犯
    罪時間既在96年4 月24日以後，自不得予以減刑。
肆、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、
    第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
伍、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第940號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路89巷30號
                        居基隆市○○區○○街220巷8號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國87年11月20日、88年7月15
    日執行完畢釋放，並由本署檢察官分別於87年11月9日及88
    年7月12日，以87年度偵字第4928號及88年度偵字第4158號
    為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於91年11月15日執行完畢，並由本
    署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院於90年3
    月20日，以90年度基簡字第61號判決判處有期徒刑3月確定
    ；再因施用第二級毒品，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基
    隆地方法院於91年7月31日，以91年度易字第5號判決判處有
    期徒刑3月確定，上開案件經接續執行，於92年5月15日執行
    完畢。又因施用第二級毒品，由本署檢察官提起公訴，經臺
    灣基隆地方法院於94年8月31日，以94年度基簡字第491號判
    決判處有期徒刑5月確定，於94年11月10日執行完畢。另因
    施用第二級毒品，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方
    法院於95年6月6日，以95年度易字第86號判決判處有期徒刑
    7月確定；復再因施用第二級毒品，由本署檢察官提起公訴
    ，經臺灣基隆地方法院於95年9月18日，以95年度易字第271
    號判決判處有期徒刑7月確定；又再因施用第二級毒品，由
    本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院於95年10月30日
    ，以95年度易字第411號判決判處有期徒刑4月確定，上開案
    件經接續執行，甫於96年9月3日執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，復於97年3月26日下午5時許，在基隆市○○區○○街220
    巷8號6樓住處，施用第二級毒品安非他命。嗣於同日下午6
    時40分許，為警在基隆市○○區○○街220巷8號前查獲，並
    扣得第二級毒品安非他命1包（毛重0.3公克）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之安非他命
    ，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收
    並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  黃  詺  荌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
