【裁判字號】    97,基小,324
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第324號
原      告  台灣中小企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國97年５月７日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟伍佰陸拾柒元及其中之新臺幣柒
萬陸仟參佰肆拾柒元自民國九十七年一月八日起至清償日止按年
息百分之十九‧二六計算之利息暨每月以新臺幣陸佰元計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
