【裁判字號】    97,基簡,552
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第552 號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第838 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官起訴書之記載。
貳、補充說明
一、前科資料
１、非累犯
    乙○○前因麻藥、偽造文書等案件，經本院於民國83年11月
    30日，以83年度訴字第496 號判決，分別判處有期徒刑7 月
    、5 年6 月及拘役80日，徒刑部分應執行有期徒刑5 年10
    月，於84年1 月18日撤回上訴而確定，迨86年5 月15日縮短
    刑期假釋出監，其後遭撤銷假釋，於88年1 月22日入監執行
    殘刑3 年3 月23日，於91年2 月17日縮短刑期執行完畢（以
    上超過5 年而非累犯）。
２、累犯
    乙○○前常業詐欺案件，經本院於民國94年9 月14日，以94
    年度訴字第697 號案件，判處有期徒刑9 月，嗣經撤回上訴
    而確定，於95年12月28日，因縮短刑期而執行完畢（以上為
    累犯）。
二、犯罪時間
    經查：依行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第00
    1156號函示：吸用甲基安非他命後，在人體內存留之時間，
    最長可能不會超過96小時。觀之卷附應受尿液採驗人尿液檢
    體採集送驗紀錄表所載，其採尿時間係在97年2 月4 日下午
    3 時47分，足見被告在該次採尿當時之前96小時以內某時刻
    ，確有施用第二級毒品一次之犯行無疑，其空言否認，圖卸
    其責而已，自不足以採信。
三、檢驗方法
    經查：被告之尿液，經台灣檢驗科技股份有限公司以GS／MS
    氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈含有甲基安非他命之陽性反
    應，有該公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告一紙附卷足憑。其
    次，依毒品檢驗學之常規，尿液毒品反應之檢驗方法，對於
    受檢驗者是否確有施用毒品行為之判斷，恆有絕對之影響；
    以酵素免疫分析或薄層層析法等方式為初步篩檢者，具有相
    當程度偽陽性之可能；如另以氣（液）相層析、質譜分析等
    較具公信力之儀器為交叉確認，則出現偽陽性反應之機率極
    低。申言之，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性
    及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，是為毒品檢驗學
    之常規，自足據為對被告不利事實之認定，此亦為邇來我國
    實務所是認。因此，堪認依上述確認之檢驗方法，不致誤判
    為毒品之陽性反應。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第47條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第838號
    被  告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路286巷3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑9
    月確定，於民國（下同）95年12月28日執行完畢。前又因施
    用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之
    傾向，由本署檢察官於87年9月21以87年度偵字第3414號為
    不起訴處分。5年後復因施用第二級毒品案件，經觀察、勒
    戒後，因有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於95年1
    月27日執畢出所，並由本署檢察官於95年1月26日以95年度
    戒毒偵字第2號為不起訴處分。詎其於上開強制戒治執畢釋
    放5年內，復於97年2月4日下午3時47分許之前回溯4日內，
    在不詳地點，以不詳之方式，非法施用第二級毒品安非他命
    1 次。嗣於97年2月4日，因其為毒品列管人口，經警通知到
    場採驗尿液呈毒品安非他命類陽性反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告2紙。
    （二）不起訴處分書。
    待證事實：乙○○有施用安非他命之事實。
二、訊據被告乙○○於警詢中矢口否認上揭犯行。惟依前揭書證
    ，被告空言否認，核係圖卸之詞，自不足採，被告犯行已堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。再被告受前述有期徒刑執行完畢後
    ，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，此有本署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      書  記  官  陳  宏  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
