【裁判字號】    97,基簡,609
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第609號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1422號），本院判決如下：
    主      文
蘇永松持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘後淨重零
點零柒零貳公克）併同難以析離之外包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除理由部分補充：「爰審酌海洛因係足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥品，被告持有海洛因，所為助長毒品之
    泛濫，惟考量其持有之數量尚微，暨其犯後自首坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。」、「扣案之第一級毒品海洛因1 小包
   （驗餘後淨重0.0702公克）併同難以析離之外包裝袋1只，應
    整體視為本件持有第一級毒品所查獲之毒品（蓋無論以何種
    方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘
    留，故上述外包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95
    年度臺上字第3739號、第7354號判決），應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。」外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10 日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1422號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路105巷57號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知海洛因具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
    於毒品危害防制條例所規範管制之第一級毒品，不得非法持
    有，竟仍於97年3月29日下午3時許，由林興隆騎乘車號LR9-
    756號重型機車，搭載乙○○，至基隆市中山區○○○路3巷
    巷口，由乙○○下車，至綽號「小毛」之陳明雄（業經警另
    行移送本署偵辦）位於3巷8號之住處內，取得價格不詳之海
    洛因1包 （含袋重0.2720公克、淨重0.0720公克，驗餘淨重
    0.0702公克） 而持有之。嗣乙○○右手緊握取得之海洛因1
    包，再坐上林興隆之機車，欲返回乙○○中山二路105 巷57
    號住處施用時，為在中山三路3 巷口處埋伏守候之員警蔡鴻
    基騎乘機車跟監，於同日下午3 時30分許，在中山二路與健
    民街口，經跟監員警攔檢，乙○○見遭警盤查，為恐持有之
    毒品海洛因遭發現，乃隨手丟棄於地面上，經蔡鴻基發現，
    當場扣得乙○○丟擲於地上之海洛因1 包，並經採集乙○○
    尿液送驗，未呈毒品反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊坦承，並經當場
    查獲之員警蔡鴻基於本署偵訊時證述無誤，且有陳明雄警詢
    筆錄1份附卷可佐，而被告為警查獲後所採集之尿液 （尿液
    檢體編號097093），經以酵素免疫分析法檢驗，未呈嗎啡類
    或安非他命類毒品陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司97年4月7日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，復
    有海洛因1 包扣案可稽佐證；而被告持有之物，經送驗結果
    ，確呈海洛因反應，亦有97年4 月15日交通部民用航空局航
    空醫務中心航藥鑑字第0972005 號毒品鑑定書在卷足憑，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪嫌。扣案第一級毒品海洛因1包 （含袋
    重0.2720公克、淨重0.0720公克，驗餘淨重0.0702公克），
    係違禁物，請依同條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷
    燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
