【裁判字號】    97,訴,100
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第100號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  游嘉祿
            丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年5月9日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬柒仟玖佰零捌元，及自九十六
年一月十四日起至清償日止，按週年百分之五‧四五計算之利息
，暨自九十六年二月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按週年百分之○‧五四五、逾期超過六個月者，按週年百分之
一‧○九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟壹佰肆拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於86年6月10日向原告借款新臺幣
    214萬元，約定借款期間為20年，被告應按月攤還本息，利
    息按原告牌告基本放款利率加碼計算，採機動利率，並約定
    逾期在6個月內按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20計算違約金，並喪失期限利益。詎被告上
    開借款未依約清償，依約被告喪失期限利益，債務視為全部
    到期，為此請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金等語。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出借據、授信約定書、貸還款交
    易明細表等件（皆影本附卷）為證，核屬相符，應堪信為真
    實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
