【裁判字號】    97,聲,194
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第194號
聲  請  人  智航國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  金鴻輪船股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣高雄地方法院九十七年度存字第二二○號擔保提存
事件所提存之擔保金新臺幣捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所明定。而上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分
    後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    之聲請，或另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂
    之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償顧問費等事
    件，聲請人為擔保假扣押，前遵本院96年度裁全字第2127號
    民事裁定，曾提供如主文第1項所示之擔保金為擔保，並聲
    請臺灣高雄地方法院以97年度執全字第211號假扣押執行相
    對人財產在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，假扣
    押執行程序終結，並已定20日以上期間通知受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰聲請准予返還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院假扣押裁定、臺灣高雄地方
    法院提存書、臺灣高雄地方法院97年3月19日雄院高97執全
    意字第211號函（均影本）各1件、存證信函、掛號郵件收件
    回執、臺灣高雄地方法院民事執行處97年3月20日雄院高97
    執全意字第211號證明書原本為證，並經本院依職權調閱相
    關卷宗核符屬實，本件聲請於法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
