【裁判字號】    97,易,240
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第240號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第960 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國（下
    同）94年11月28日，以94年基簡字第871 號案件判處有期徒
    刑6月確定；又因竊盜案件，經本院於94年12月9日，以94年
    易字第443號案件，判處有期徒刑1年2 月確定；再因違反毒
    品危害防制條例案件，於94年12月12日，以94 年訴字第670
    號案件，判處有期徒刑1年1月確定，上開3案，於95年1月17
    日，經本院以94年聲字第1172號裁定應執行有期徒刑2年5月
    確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑1年2月又15日，而於96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於(一)96年11月10日下午2 時許，在臺北縣汐
    止市○○街65號前，見丁○○所有，借與朋友楊福田使用之
    車號9A─9806號自小貨車停於路旁，引擎並未熄火，且鑰匙
    未取下，車上無人之機會，獨自一人徒手將上開自小貨車竊
    走，作為代步之工具。嗣於同月15日上午8 時許，駕駛上開
    自小貨車搭載葉志勇至臺北市大安區○○○路○段416巷32號
    前，共同竊取戊○○所有車號P7─8350號自小貨車後，將該
    車號9A─9806號自小貨車丟棄在附近，為警尋獲發還車主（
    甲○○與葉志勇共同竊取車號P7─8350號自小貨車部分，甲
    ○○業經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第123號判決確
    定，葉志勇部分本院另案審理中）。(二)96年12月4日上午9時
    許，在基隆市○○區○○路59號前，趁丙○○下車取物，將
    車停在路旁，僅關上車門未上鎖，且車鑰匙留在車上之機會
    ，徒手竊取丙○○所有車號Q6─4182號自小貨車（含車內雨
    衣及雨鞋），得手後將之作為代步之用，並於同月7日將該
    車棄置於臺北縣瑞芳鎮○○○路49之1號，為警尋獲發還丙
    ○○。案經警循線追查，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告自白：被告於警詢、偵訊、本院審理中自白其於上述
      時、地竊盜之事實。
    (二)證人即被害人丁○○、丙○○於警詢及偵查時之證述。
    (三)車輛協尋電腦輸入單1紙、內政部警政署刑事警察局97年1
      月21日刑醫字第0960180034號鑑驗書及照片10張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告上開
    2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。查本件
    係被告另案羈押於台灣基隆看守所，為警借提查案時，主動
    告知上開二件竊盜犯行，此觀被告警詢所述自明，是其顯係
    自首該等犯行並願受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。
  (二)被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，
    5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第4
    7條第1項之規定加重其刑，並先加後減之。
  (三)本院審酌被告妄以竊盜方式快速獲取財物，其行為殊不足取
    ，並審酌所竊財物之價值，及犯後坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    、刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條、第41條第1項
    前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
