【裁判字號】    97,基簡,579
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第579號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1738號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告竊盜手段平和、所得財物價值不高，所生危害
    甚微，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1738號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市仁愛區○○○路113巷21弄
                        11之2號
                        居基隆市○○區○○路117巷22弄7號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國97年4月18日中午12時30 分許，在位於基隆市
    三坑火車站往南鐵軌約200 公尺附近一工寮旁撿拾寶特瓶等
    資源回收物時，發現該處置有鐵路局所有，供刻在進行中鐵
    路工程使用之鐵軌魚尾板4 塊，竟意圖為自己不法所有，徒
    手撿拾該等鐵軌魚尾板而竊取得手後，即行離去；嗣為警於
    同日下午2時10分許，在基隆市○○區○○路25 巷口，發現
    丙○○欲將上開鐵軌魚尾板變賣牟利，認有可疑遂上前盤查
    ，並扣得上開鐵軌魚尾板4 塊（已由鐵路局人員甲○○立據
    領回），始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○警、偵訊自承其有於上開時、地徒
    手撿拾上開鐵軌魚尾板4 塊，並欲將之售予資源回收業者之
    供述；（二）證人甲○○警詢陳述；（三）贓物認領保管單
    1紙及現場、上開鐵軌魚尾板照片共6張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
