【裁判字號】    96,訴,398
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第398號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
            辛○
            己○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
            壬○○
                        1
前列八人共同
訴訟代理人  黃雅羚律師
            黃丁風律師
            黃敬唐律師
上列上訴人等與被上訴人甲○○因96年訴字第398號請求給付違
約金事件，上訴人等提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額
為新臺幣1,936,000元，應徵第二審裁判費合新臺幣30,309元未
據上訴人等繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人
等於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
