【裁判字號】    97,基小,498
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蘇桓緯
            甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年5月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟柒佰參拾玖元，及自九十四年八
月二十一日起至清償日止，按週年百分之十五計算之利息，暨自
九十四年九月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
週年百分之一‧五、逾期超過六個月者，按週年百分之三計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實及理由要領
原告（合併前為臺北國際商業銀行股份有限公司）主張之原因事
實為「被告於92年2月21日與原告訂立以現金卡為工具之消費貸
款契約，領用現金卡後，因被告未履約，原告依約終止契約，截
至最後應繳款日94年8月21日止結算所積欠原告之消費貸款本息
、違約金。」經核與其所提出之書證相符，所請求於法有據，應
予准許，判決如主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用額
如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
