【裁判字號】    97,易,123
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第123號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第6361號
)，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月1日11時0分
    55秒，在基隆市○○區○○街363 號全家便利店內，趁店內
    服務人員疏於注意之際，徒手將置物架上之吉鹿威士忌1 瓶
    （價值新臺幣150 元）放入衣服中藏放，得手後離去。因店
    長彭凱茵於該日盤點時發現短少吉鹿威士忌1 瓶，遂調取錄
    影監視器之畫面，確認為乙○○所竊取無訛，並告知店員對
    此顧客特別注意。乙○○又意圖為自己不法之所有，於同月
    17日2時44分，在同址以相同方法竊取吉鹿威士忌1瓶，得手
    藏放於外套口袋內，另持1 瓶吉鹿威士忌結帳，為店員丙○
    ○發覺有異，隨即在結帳完後盤點，發現短少1 瓶吉鹿威士
    忌後追出攔下乙○○，乙○○見事跡敗露，即取出竊得藏放
    於衣服口袋內之吉鹿威士忌1瓶。
二、證據：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)證人彭凱茵、丙○○之證言。
  (三)監視錄影畫面。
  (四)贓物認領保管單。
三、論罪及科刑：
    本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：「被告第1 次竊盜願受拘役10日之科刑，
    第2 次竊盜願受拘役15日之科刑，並願受應執行刑拘役20日
    之科刑，易科罰金部分，均以新臺幣1000元折算1 日。」經
    查，檢察官與被告上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455 條之4
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一， 或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
中華民國刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
