【裁判字號】    97,基簡,585
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第585號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄受刑中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5079號
），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官起訴書之記載外
    ，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實部分
  1.丙○○前因肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    臺北地方法院各判處有期徒刑4年2月、7月，應執行有期徒
    刑4年4月確定，於民國83年10月14日假釋出監付保護管束（
    嗣經撤銷假釋，應執行殘刑2年4月21日）；復因肅清煙毒條
    例案件，經臺灣板橋地院以84年度訴字第2694號判決判處有
    期徒刑3年6月確定後，又因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    臺北地方法院以84年度易字第4820號判決判處有期徒刑4月
    確定，嗣經定應執行有期徒刑3年8月確定，並與前揭殘刑合
    併執行，於88年6月8日假釋出監付保護管束（嗣又經撤銷假
    釋，應執行殘刑2年3月9日）；再因施用第二級毒品案件，
    經本院以89年度瑞簡字第147號判決判處有期徒6月確定，而
    與前揭殘刑合併執行，於92年3月23日縮短刑期執行完畢。
  2.起訴書犯罪事實欄第一段倒數第2、3行所載「柯沛晴」應更
    正為「乙○○」；匯款時間補充為「96年1月2日」。
  (二)補引「被害人匯款之郵政國內匯款執據1紙」、「被告於本
    院準備程序之自白」為證據。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。又被告曾受有前揭所載刑之科刑及執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。其基於幫助
    之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加
    後減之。
  (二)爰審酌被告不思以正當管道獲取金錢，竟提供帳戶供詐騙行
    為人獲取犯罪所得之行為圖利，所為已影響社會正常交易安
    全，且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告之素行非佳、販售帳
    戶之數量僅1本、被害之人數雖僅1人，惟遭詐騙之金額非微
    ，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)又查被告幫助詐欺犯罪之時間，係在96年4月24日之前，所
    犯係刑法第339條第1項之罪暨宣告之刑，均符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2條第1
    項第3款之規定，減其宣告刑二分之一，併依同條第9條規定
    ，依原標準諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至被告販售之郵局存摺、金融卡等物，至今仍未取回，亦未
    經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經
    相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執
    行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條第1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第5079號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣貢寮鄉○○村○○街47號
                        現居臺北縣貢寮鄉○○街140巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘述如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院
    分別判處有期徒刑4年2月及7月，應執行有期徒刑4年4月確
    定；復於民國84年間因麻醉藥品管理條例案件經臺灣臺北地
    方法院判處有期徒刑4月確定，於85年間因肅清煙毒條例案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3年6月確定，經裁定
    應執行有期徒刑3年8月確定；又於89年因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑6月確定；上開各罪經接續執行，於92年3
    月23日縮短刑期執行完畢。丙○○於95年底至96年1月7日間
    ，雖可預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺、
    提款卡、印鑑及密碼）供他人使用，極可能以該帳戶作為實
    施詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，然因缺錢花用，仍基於幫
    助詐欺而不違反本意之情形下，以新臺幣（下同）6000元之
    價格，將其在基隆八斗子郵局所開立之00000000000000號帳
    戶存摺、提款卡售予真實姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年
    男子，並告以所設定之密碼。不詳之人利用丙○○提供之帳
    戶存摺與金融卡，基於詐欺犯意，於95年11月13日14時29分
    左右以電話聯絡乙○○，佯稱其中了香港馬會之大獎，致柯
    沛晴陷於錯誤，而將760181元轉入上開八斗子郵局帳戶內，
    並遭提領。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局函轉臺中縣警察
    局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據
（一）書證：
    1.被告丙○○於八斗子郵局之開戶資料。
    2.被告丙○○於八斗子郵局開立帳戶之資金往來明細。
（二）人之供述證：
    1.被害人乙○○警詢時所述遭詐騙及匯款之經過。
    2.被告丙○○提供所開立之八斗子郵局帳戶及資料售予「阿
      文」之自白。
二、所犯法條：被告基於幫助之犯意，提供帳戶之助力予詐欺之
    正犯，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
