【裁判字號】    97,基簡,282
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第282號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年５月７日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬壹仟肆佰捌拾陸元及其中之新臺
幣壹拾肆萬零貳佰陸拾柒元自民國九十六年七月二十五日起至清
償日止按年息百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
    又本件原聲請發支付命令時之債權人為「中華商業銀行股份
    有限公司」，嗣中華商業銀行股份有限公司由原告概括承受
    ，原告並已承受訴訟，故本件原告應為「香港商香港上海
    豐銀行股份有限公司」，均先予敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）92年５月２日與嗣由原告概
    括承受前之中華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）簽
    訂信用卡使用契約，約定以中華商銀所發行之國際信用卡２
    張（卡號：0000000000000000及0000000000000000）為工具
    ，依約被告即得持卡至特約商店刷卡消費，惟應於當期繳款
    截止日前繳付最低應繳金額以上之款項，未全額清償者，應
    按年息19.710％計付利息，並依當期帳單中未結清之本金金
    額，按年息2.50％計付違約金（但以３期為限），此有「東
    森得易卡申請書」及「中華商業銀行信用卡約定條款」各１
    件可證。被告自領得信用卡後，即憑卡陸續消費，惟卻未依
    約支付應付之金額，至96年７月24日止計欠本金140,267.元
    、利息20,699元及違約金10,520元，合計171,486.元未付，
    詎迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此依約（消費借
    貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付，其中積欠之本
    金140,267.元，並應自96年７月25日起按年息19.710％計付
    利息，至清償日為止。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟曾提出書
    狀陳述略謂：原告並未提出渠欠款之相關事證資訊，渠無從
    確認原告請求之金額是否真實。又渠雖有還款意願，惟因渠
    積欠多家銀行，金額高達340.萬餘元，實心有餘而力不足等
    語，資為抗辯。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「東森得易卡申請書」
    （含被告之身分證正反面影本）、「中華商業銀行信用卡約
    定條款」（影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單各１件
    為證，經核與其所述相符，原告之主張自堪信為真實，亦即
    被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約金未
    付，依約應負清償之責，從而原告依約（消費借貸）訴請被
    告如數給付，自屬正當，應予准許。至「有無資力償還，乃
    係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯。」（參見最高
    法院19年度上字第1733號判例），故被告抗辯：渠雖有還款
    意願，惟因渠積欠多家銀行，金額高達340.萬餘元，實心有
    餘而力不足云云，自不可採，併予敘明。
五、訴訟費用（裁判費）1,770.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
