【裁判字號】    97,基簡,310
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳萱誼
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年5月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬捌仟伍佰玖拾參元，及其中新臺
幣貳拾陸萬玖仟伍佰捌拾陸元自九十七年一月三日起至清償日止
，按週年百分之十五計算之利息，暨按週年百分之三計算之違約
金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於94年6月13日向原告訂立以信用卡為
    工具之消費貸款契約，依約被告得持信用卡於各特約商店記
    帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期則喪失
    期限利益，應一次繳清應付帳款，並按週年百分之15計收遲
    延利息，暨按月加計百分之2計算之違約金。詎被告未依約
    繳款，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示之本息及
    依上開約定計算之違約金。而被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、
    信用卡帳單影本、電腦帳務明細各1件（均影本）為證，核
    屬相符，自堪信為真實。惟按約定之違約金過高者，法院得
    減至相當之數額，民法第252條定有明文，故約定之違約金
    苟有過高情事，法院即得依此規定核減至相當之數額；又是
    否相當須依一般客觀事實、社會經濟情況及當事人所受損害
    ，債權人可得享受之一切利益為衡量標準，最高法院49年度
    臺上字第807號、51年度臺上字第19號判例可資參照。經查
    ，兩造間之約定遲延利息已高達週年百分之15，約定按月加
    計百分之2計算之違約金，其利率高達週年百分之24，確實
    過高，爰審酌上開客觀事實、社會經濟情況等情事，認違約
    金部分應核減為以約定利息利率百分之20即週年百分之3計
    算為當。則原告訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利
    息及違約金，洵屬正當，應予准許，至逾此部分之請求，為
    無理由，應予駁回。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許，至逾
    此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、
    第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
