【裁判字號】    97,聲,368
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第368號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣基隆看守所）
選任辯護人  侯傑中  律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告業已坦承犯行，且本案所涉槍
    彈業經依法查扣，佐以內政部警政署刑事警察局比對迄今，
    亦無扣案槍彈猶另涉嫌他案之積極事證，是自堪認被告已無
    羈押必要，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本
    院訊問暨核閱卷證後，認其涉犯刑法第277 條、第302 條及
    槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪，犯罪嫌疑重大；
    尤以所涉槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪，乃最輕
    本刑五年以上有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之羈押原因，非予羈押顯難進行審判，遂自民國
    97年2 月26日起執行羈押。惟按被告及得為其輔佐人之人或
    辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第
    110 條第1 項定有明文；茲因本案業由本院審理終結並經判
    決在案（惟尚未判決確定），爰審酌被告本案犯行之社會危
    害暨權衡被告棄保潛逃之實際可能，准被告於提出新臺幣50
    0,000 元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
