【裁判字號】    97,基小,244
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基小字第244號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年3月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「及自民國九十四年五月十八日起至清
償日止，按年息百分之十八點二五計算... 」之記載，應更正為
「及自民國九十四年四月十四日起至民國九十四年五月十八日止
，按年息百分之十八點二五計算... 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定
    更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
