【裁判字號】    97,基小,459
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊絮如
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年5月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟玖佰玖拾陸元，及自九十五年九
月二十八日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息，暨逾
期在六個月以內者，按週年百分之二、逾期超過六個月者，按週
年百分之四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實及理由要領
原告主張之原因事實為「被告於91年11月23日與訴外人中華商業
銀行股份有限公司（下稱中華銀行）訂立以現金卡為工具之消費
貸款契約，領用中華銀行所發行之現金卡後，因被告未履約，訴
外人中華銀行依約終止契約，於95年9月27日將上開債權讓與原
告，截至最後應繳款日95年6月21日止結算所積欠原告之消費貸
款本金、利息及違約金。」。經核與其所提出之書證相符，所請
求於法有據，應予准許，判決如主文第1項所示，並依法依職權
確定訴訟費用額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
