【裁判字號】    97,易,226
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第226號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1263號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○有多次竊盜前科，最近一次因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑4 月確定，於民國94年4 月9 日縮刑期滿執行完畢
    ，竟猶不知悔悟，意圖為自己不法之所有，於97年3 月3 日
    上午11時許，趁任職基隆市○○路74號「經典故事服飾店」
    乙○○打掃而不注意之際，進入店內，徒手竊取乙○○所有
    之女用咖啡色手提袋包1 個（內有健保卡、新臺幣2,600 元
    、人民幣100 元、行動電話1 支），得手後旋即逃離上址，
    丙○○竊得前開財物後，除現金留下供己花用外，餘均丟棄
    在基隆市田寮河內。
二、前揭事實業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人乙○○之指證情節相符，並有卷附監視器翻拍照片可稽，
    足認被告上開自白與事實相符，堪可採信。綜上所陳，本案
    事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本
    院審酌被告素行不佳，正值青年，屢以行竊方式圖不勞而獲
    ，法治觀念偏差，併其犯罪手法單純、所得財物價值非鉅暨
    犯後坦承之態度，惟迄未賠償被害人之損失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
