【裁判字號】    97,促,5419
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第5419號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有份公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件其中新臺幣伍萬伍仟玖佰壹拾肆元自民國九十五年七月二十
一日起至清償日止超過六個月之違約金請求部分駁回。
本裁定之程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，就其中新臺幣55,914
    元之聲請，經核債權人所提出之信用卡約定條款所載，違約
    金最高以六期為限，債權人聲請自民國95年7月21日起至清
    償日止按月以新臺幣300元計算之違約金，就超過六個月違
    約金請求部分，己逾前開約定範圍，為無理由，不得發支付
    命令，依首開法條規定，該部分之聲請應予駁回。其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
