【裁判字號】    97,促,1242
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度促字第1242號
債  權  人  甲○○○ ○○○
上列債權人聲請對債務人金鴻輪船股份有限公司發給支付命令事
件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
本裁定之程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條之
    規定者，法院應以裁定駁回之，此觀同法第513條規定甚明
    。而同法第511條第1項第1款之「當事人及法定代理人」之
    當事人，乃指當事人之姓名及住址或居所，當事人為法人或
    其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。
二、本件債權人聲請對債務人金鴻輪船股份有限公司發支付命令
    ，未記載其住所或居所，經本院於民國97年2月14日發補正
    通知書，限其於通知書送達翌日起5日內補正債權人甲○○○
    ○○○之地址，此補正通知已於民國97年2月21日送達於其送達
    代收人，債權人逾期迄未補正，其支付命令之聲請應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第513條第1項第、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
