【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第361號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
47號、97年度戒毒偵字第13號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    13號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。惟查該案中於96年2月26日扣案之海洛因1包淨
    重0.34公克，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，係
    屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1項聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第1級
    毒品；而查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：聲請人聲請宣告沒收臺灣基隆地方法院檢察署97年度
    戒毒偵字第13號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    扣案之白粉1 包（淨重0.34公克），經法務部調查局鑑定結
    果，含第1級毒品海洛因成分，有該局96年3月31日調科壹字
    第09623029940 號鑑定通知書1 紙附卷可稽（96年毒偵字第
    511號卷第72頁）；且上開偵查案件，業經檢察官於97年4月
    2 日為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書在卷可按
    ，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷
    燬，自有理由。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月  14      日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
