【裁判字號】    97,促,4102
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第4102號
債  權  人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，仍應具備一般訴訟要件，如欠缺一般訴
    訟要件，仍屬民事訴訟法第513條第1項之聲請不合法；又按
    原告之訴違背第253條、第263條第2項之規定，或其訴訟標
    的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249條第1項第7款定有明文。次按債務人對於支付命
    令未於法定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決有同
    一之效力。又確定判決，除當事人外，對於訴訟繫屬後為當
    事人之繼受人者，亦有效力，此觀民事訴訟法第521條第1項
    、第401條第1項規定自明。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    代位求償同意書所載，業經本院核發87年度促字第2201號支
    付命令並確定在案，是債權人就確定判決之效力所及同一標
    的重為聲請，依首揭規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
