【裁判字號】    97,促,3062
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第3062號
債  權  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人展華機械工程有限公司、甲○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請對債務人甲○○發支付命令部分駁回。
本裁定之程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告之訴，違背第253條、第263條第2項之規定，或其訴
    訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，又
    當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，民
    事訴訟法第249條第1項第7款、第253條定有明文。此於督促
    程序亦有適用。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令部分，經查，就
    同一事件業於民國97年3月11日經本院97年度促字第3048號
    受理在案，債權人就已聲請事件更行聲請，依首開法條規定
    ，該部分之聲請應予駁回。
三、依首揭法條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
