【裁判字號】    97,救,9
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         97年度救字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與台南市東區區公所間低收入戶事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。又聲請訴訟救助之事由，依同法第102
    條第2項及第3項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書
    代之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因低收入戶案件，不服台南市政
    府民國97年1月10日南市法濟字第09709500420號訴願決定，
    向鈞院提起行政訴訟，本應於起訴時，依法繳納訴訟費用，
    但聲請人為低收入戶，家境困難，實無力繳納訴訟費用，為
    此聲請訴訟救助等語，並提出台南市東區區公所低收入戶證
    明書及財政部台灣省南區國稅局95年度綜合所得稅各類所得
    資料清單原本為釋明，復經本院依職權調閱本院97年度訴字
    第280號低收入戶事件卷宗查明屬實。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
