【裁判字號】    97,審簡,2140
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第8690號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為應遠離住居所至
少一百公尺之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4 款之違
    反保護令罪。本院審酌被告於收受本院96年度家護字第2020
    號民事通常保護令後，竟輕忽法律效力，違反法院之禁止裁
    定，仍前往被害人甲○○之居住處所，所為實無可取，惟念
    其犯後坦承犯行，且其並未再為其他騷擾行為等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4款，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
