【裁判字號】    97,審消債更,417
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第417號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提釋明不可歸責於己之事
由，致履行顯有重大困難，及如附表所示之財產狀況說明等證明
文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提財產狀況說明亦未全
    備，爰定期命補正如附表所示相關證明文件，逾期未補正，
    則駁回其聲請。
附表：
1.無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
  轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）。如有其他
  財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明
  。
2.聲請人前5年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
3.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、每月扶養金額暨其
  家族系統表。
4.提出下列每月必要費用之明細及實際支出證明等文件：
  (1)膳食雜費9000元之證明文件。
  (2)交通費之證明文件。
  (3)釋明交通及電話費5000元之必要性及收據。
  (4)保險契約影本（勞健保除外）及實際繳納保險費2000元之證
    明文件。
5.釋明聲請人之母無維持生活能力而須受聲請人扶養之理由、聲
  請人之母林曾滿翠及配偶張簡聖芳最近兩年國稅局財產歸屬資
  料及所得稅清單及每月實際支出母親扶養費5000元之證明文件
6.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
8.釋明債權人清冊未列債權銀行台新銀行之原因。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
