【裁判字號】    97,審交簡,1160
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除證據並所犯法條欄
    一、第13行「1.07毫克」更正為「0.61毫克」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。查被告前因偽造文書案件，於民國91年4
    月18日經臺灣最高法院以91年台上字第2099號判決判處有期
    徒刑1 年6 月確定，甫於92年11月23日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      交通法庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                  書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
