【裁判字號】    97,促,29486
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第29486號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  黃清風
一、債務人甲○○○應向債權人給付新台幣柒拾捌萬肆仟貳佰壹
    拾伍元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按保證債務非因主債務人絕無資力償還或償還不足時，債權
    人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字第93
    號判例要旨可資參照。本件債權人聲請對債務人發支付命令
    ，惟依債權人所提出之土地租賃契約書影本所載，債務人黃
    清風係屬一般保證人，債權人未就主債務人之財產強制執行
    而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人發支付命令請
    求代償，其聲請於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
