【裁判字號】    97,審簡,1965
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科：「甲○○曾於民國
    92年間因犯脫逃、偽造文書、竊盜等罪及違反毒品危害防制
    條例案件，分別經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第429 號
    、第875 號、第1468號及同年度易字第2227號判處有期徒刑
    10月、1 年4 月、5 月、10月、5 月及10月確定，經減刑並
    定應執行有期徒刑2 年2 月15日確定，甫於96年7 月16日執
    行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前於民國92年間因犯脫逃、偽造文書、竊盜等罪及
    違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以92年度訴字第42
    9 號、第875 號、第1468號及同年度易字第2227號判處有期
    徒刑10月、1 年4 月、5 月、10月、5 月及10月確定，經減
    刑並定應執行有期徒刑2 年2 月15日確定，甫於96年7 月16
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有前揭犯罪前科，素
    行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，再為本案竊盜
    犯行，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，行為實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，及所竊現金新台幣（下同）1,
    500 元，且業經被害人領回等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
