【裁判字號】    97,審簡,1588
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1588號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因詐欺案件，經本院以94年度簡字第5454號判決處有
    期徒刑3 月，並於95年10月26日（送監執行47天後）易科罰
    金執行完畢，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟
    念其犯後坦承犯行，且竊得之財物業經發還被害人（有贓物
    認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際損害業已降至最低
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,
    000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
