【裁判字號】    97,審聲,911
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第180
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重共零點壹捌肆公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查，
    於被告送觀察、勒戒執行完畢後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，以97年度毒偵字第833 號為不起訴處分確定在案之事實，
    有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品經送驗，結
    果確為第一級毒品海洛因2 包（驗後淨重共0.184 公克），
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗報告1 紙在卷可稽，
    因此，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220
    條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
