【裁判字號】    97,促,29440
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第29440號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬肆仟壹佰貳拾捌元，及其
    中新台幣伍萬貳仟柒佰壹拾壹元自民國九十七年四月二日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息暨自延滯
    第一個月當月計付陸佰元，延滯第二個月（含）至第六個月
    （含）者每月加計付陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
