【裁判字號】    97,審簡,1510
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往
    來安全罪。又按意思之聯絡，並不限於事前有所謀議，即僅
    於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法
    ，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不
    可，而共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限
    ，即有間接之聯絡者，亦包括在內，被告與如附件所示參與
    飆車之人，就前述飆車行為，互有犯意聯絡與行為分擔，應
    論以共同正犯。本院審酌被告明知飆車行為嚴重危害路上人
    車來往之安全，仍加入競飆，對道路交通往來之安全危害甚
    鉅，且飆車潛藏引起公安事故危機，造成實害之案例所在多
    有，飆車之惡行及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡
    ，警方為取締飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增
    加不少社會成本，被告竟不知警惕，仍從事飆車行為，法治
    觀念淡薄，違法情節非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告犯罪係在96年
    4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列
    不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
