【裁判字號】    97,聲減,2135
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，於假釋中並視為
已減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示竊盜等罪，均視為已減其宣告刑
詳如附表所載，與附表編號三所列不得減刑之罪，應執行有期徒
刑陸年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，於假釋中，依中華民國96年罪犯減刑條
    例（下稱本條例）第2 條第2 項之規定，其中附表編號一、
    二之罪視為已依本條例第2 條第1 項規定減其宣告刑在案，
    茲檢察官以其悉合於併合處罰之要件，聲請與附表編號三所
    列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第2
    項定有明文。經查本件聲請核無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51
    條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官   武凱葳
附表（一頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
