【裁判字號】    97,補,624
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    確認股東關係不存在  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第624號
原      告    陞泰投資股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
列當事人間因確認股東關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。經查，本件原告係起訴請求「確認原告陞泰投資股份有限
公司與被告公司間之董事委任及股東關係不存在」及「確認原告
甲○○與被告公司間之董事長委任關係不存在」，而確認股東關
係或委任關係存在或不存在之訴，乃係關於股東或受任人之身分
存在與否涉訟，均屬非因財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之14
第1 項之規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。二
者合計應徵第一審裁判費6,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
