【裁判字號】    97,審撤緩,48
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名楊雅.
上列受刑人因犯竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1091號），本院裁定如下：
    主  文
楊雪卿之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人楊雪卿因竊盜案件，經鈞院於民
    國96年12月21日以96年度簡字第5909號判決判處拘役40日，
    減為拘役20日，緩刑2 年，並應於臺灣高雄地方法院檢察署
    指定之97年2 月19日至97年4 月19日之期間內向公庫支付新
    臺幣（下同）1 萬元，嗣於97年1 月21日確定。茲因受刑人
    違反刑法第74條第2 項第4 款未向國庫支付一定之金額，情
    節重大，爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款、刑事訴訟法第
    476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。刑法第75條之1 第1 項第
    4 款定有明文。
三、查本件受刑人楊雪卿因竊盜案件，經本院於96年12月21日以
    96年度簡字第5909號判決判處拘役40日，減為拘役20日，緩
    刑2 年，並應於臺灣高雄地方法院檢察署指定之97年2 月19
    日至97年4 月19日之期間內向公庫支付新臺幣1 萬元，嗣於
    97年1 月21日確定，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷足憑。而上開判決，乃以受刑人未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，誤罹刑典，諒其
    經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，併
    宣告緩刑2 年，又按其犯罪情節，酌定應支付公庫1 萬元。
    惟受刑人經聲請人分別於97年2 月19日、97年3 月20日、97
    年4 月17日按其戶籍地及居所地通知向公庫支付1 萬元，均
    未按期繳付，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書6 紙在卷
    可憑，並經本院電聯受刑人是否繳納，亦因受刑人之聯絡電
    話已暫停使用而未能與受刑人聯繫，有本院公務電話1 紙可
    稽，受刑人對於緩刑之條件，顯有故意不履行之情事，堪認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而
    聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不
    合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                     刑事第十四庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                     書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
