【裁判字號】    97,審簡,101
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第33614 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商品壹佰伍拾柒件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「高雄市○○
    區○○路二苓」更正為「高雄市○○區○○路二苓市場」，
    倒數第6行「96年10月120日」更正為「96年10月20日」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而販賣罪。又被告以一販賣行為侵害2 商標專用
    權，而觸犯相同之罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條前段之規定，從一販賣仿冒商標商品罪處斷。被告自96年
    8 月間起至96年10月20日為警查獲之日止，先後多次販賣仿
    冒商標商品，其所為時間緊接、手法相同，於客觀上符合一
    個反覆、延續性之行為觀念，且具有營業性及收集性等重複
    特質，揆諸前開說明，應僅評價為實質上一罪。爰審酌商標
    具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企業者通常花費
    相當時間、資源於經營商品品牌形象，獲取消費者之信賴，
    被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒物品，不僅侵害商標
    權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影
    響國家正常經濟及貿易形象，惟念被告犯後坦承犯行，及其
    販賣時間、所獲利潤等一切情狀，量處如主文所示之刑，復
    斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。扣案如附表之仿冒商品157 件，均為被告違反商標法第82
    條所販賣之物，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  周美
附表
┌─────────────┐
│仿冒Hello Kitty印章21件   │
├─────────────┤
│仿冒Hello Kitty鑰匙圈1件  │
├─────────────┤
│仿冒Hello Kitty手提包24件 │
├─────────────┤
│仿冒Hello Kitty手錶28只   │
├─────────────┤
│仿冒黑白豬公文夾34件      │
├─────────────┤
│仿冒黑白豬筆30支          │
├─────────────┤
│仿冒黑白豬鑰匙圈6件       │
├─────────────┤
│仿冒黑白豬記事本13本      │
├─────────────┤
│合計157件                 │
└─────────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
