【裁判字號】    97,審簡,134
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第1022號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。查被告乙○○推
    倒告訴人甲○○所有車號ZXQ-499之輕型機車，致使該機車
    之零件受有如聲請書所載之損壞而無法正常使用，足見其前
    揭行為，已該當於刑法毀損罪之構成要件。是核其所為，係
    犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。本院審酌被告僅因與告
    訴人之夫汪秀民有債務糾紛，不思以和平理性方式解決雙方
    之債務問題，竟損壞告訴人之財物，致告訴人受有損害，行
    為實有不該，且犯後否認犯行，態度非佳，又遲未與告訴人
    達成和解，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1
    紙足憑，惟念及被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，及告訴人所受之損害等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪行為時間，在96
    年4 月24日之前，核符中華民國96年罪犯減刑條例第2 條之
    規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑
    ，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
