【裁判字號】    97,審消債更,422
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第422號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  張永昌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及還款證明文件影本（
如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及如附表所示釋明不
可歸責於己事由之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人漏未提出其如主文所示
    之協商及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年   5     月   14    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年   5     月   14    日
                            書  記  官   黃美秀
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之全部證明文件（如存摺封面、存
  摺內頁、匯款或轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補
  發）。
2.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及96綜合所得稅各類
  所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，需檢
  附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.每月扶養鄭依婷2500元、顏桓辰3500元、顏洪樓3000元之明細
  及實際支出證明文件。
5.受扶養人、聲請人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）及顏洪
  樓之家族系統表。
6.提出顏洪樓及配偶最近兩年國稅局財產歸屬資料及所得清單資
  料，並釋明顏洪樓無維持生活能力需受聲請人扶養之理由及證
  明文件。
7.與債權人顏洪樓借貸契約書影本及實際取得借貸之證明文件影
  本，並釋明借貸之用途。
8.地號高雄市○○區○○段0807號土地登記謄本、門牌號碼高雄
  市○○區○○路94號12樓建物登記謄本或房屋稅單資料。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
