【裁判字號】    97,審易,657
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第25184號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第647號
），改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○雖預見金融機構之帳戶
    ，若任意交付他人使用，將可能成為幫助他人犯罪之用，竟
    仍不違其本意，而基於幫助犯罪之不確定故意而為如下之犯
    行，因認上開被告係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌等語：
  (一)被告甲○○於民國93年6 月23日，在高雄縣市某地，將所申
    辦之國泰世華商業銀行新興分行帳號000000000000號帳戶之
    存摺簿、提款卡、密碼等物，以新臺幣（下同）約2,000 元
    代價交付予由劉雲鵬、胡記富、吳志成、陳俊源、洪淑君、
    張昇宜、周喬偉、陳秀慶、黃俊賢、王如倩及大陸地區不詳
    成年人所組成之詐欺集團中某姓名、年籍不詳成員使用（劉
    雲鵬業經臺灣高雄地方法院通緝中，胡記富、吳志成、陳俊
    源、洪淑君、張昇宜、周喬偉業經臺灣高雄地方法院94年度
    訴字第2531號判決，陳秀慶、黃俊賢、王如倩另經本署偵查
    中）。嗣該集團成員撥打電話予陳錦芳友人江玉珠訛稱江玉
    珠之子需錢恐急，江玉珠轉向陳錦芳求援借款，並由該成員
    撥打陳錦芳使用之門號0000000000號電話直接聯繫，使陳錦
    芳陷於錯誤，於93年6 月24日16時許依歹徒電話指示，赴臺
    北市○○○路華泰銀行之自動提款機旁，操作轉帳50,000元
    款項進入被告甲○○上開帳戶中。
  (二)被告乙○○於民國93年某日之不詳時間，在高雄縣鳳山市○
    ○路，將所申辦之國泰世華商業銀行高鳳分行帳號00000000
    0000號帳戶之存摺簿、提款卡、密碼等物，以1,50 0代價交
    付予上開詐欺集團某姓名、年籍不詳成員使用。嗣該集團成
    員自大陸地區透過佳訊達國際有限公司架設369 簡訊發射平
    台網站傳輸（網址http://369.com/i ndex .html ），向經
    電腦選定在臺灣地區之賴政敏（即賴妍玲）之手機，發出內
    容略謂：「貴用戶信用卡在某地消費交易異常未完成，如有
    疑問請洽聯信作用卡中心人員，電話：02-XXXXXXX X查詢」
    云云之簡訊，伺被害人賴政敏回電聯絡時，再經購置之電話
    線路層轉由大陸地區詐騙集團成員接電，要求被害人賴政敏
    就近到自動櫃員機操作變更密碼，實則匯出款項到人頭帳戶
    ，致賴政敏陷於錯誤，於93年6 月21日11至13時許至臺北縣
    三重市○○路○段建華銀行自動櫃員機將42,310 元 匯入前
    開帳戶。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用；而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查：（一）被告甲○○將其所有國泰世華商業銀行新興分
    行帳號000000000000號帳戶等物交付予姓名年籍不詳之詐欺
    犯罪團成員使用，以供詐騙集團詐騙被害人林明塏新臺幣10
    萬元，所涉幫助詐欺取財犯行，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以94年度偵字第815 號聲請簡易判決處刑，並經臺
    灣士林地方法院於95年6 月16日以94年度訴字第612 號判決
    判處有期徒刑6 月確定在案；（二）被告乙○○將其所有國
    泰世華商業銀行高鳳分行帳號000000000000號帳戶等物，交
    付予姓名年籍不詳之詐欺犯罪集團成員使用，以供詐騙集團
    詐騙被害人張塗金60,617元，所涉幫助詐欺取財犯行，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第23640 號、
    93年度偵緝字第2406號、94年度偵字第157 號聲請簡易判決
    處刑，並經本院於94年6 月6 日以94年度簡字第614 號判決
    判處有期徒刑5 月確定在案。有上開判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，從而，本案檢察官聲請簡
    易判決處刑之犯罪事實，要與上開被告前開經判決確定之犯
    罪事實，有刑法第55條之一行為觸犯數罪名之想像競合犯裁
    判上一罪關係，是本案之犯罪事實，自為上開確定判決之效
    力所及。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    刑事第十四庭審判長 法  官 陳玉聰
                                       法  官 蔣志宗
                                       法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                       書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
