【裁判字號】    97,補,608
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第608號
原      告  甲○○
原告與被告沐金有限公司間確認股東關係不存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查確認股東關係存在或不存在之訴，乃係關於
股東之身分存在與否涉訟，均屬非因財產權涉訟，依民事訴訟法
第77條之14第1 項之規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
