【裁判字號】    97,審簡,1103
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2日、95年6月14日修正公布，並均自95年7月1日施行，參
    酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，應依刑法第
    2 條第1項之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(三)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    一詐騙行為犯2 詐欺取財罪，侵害數法益，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以詐欺取財罪。爰審
    酌被告為貪圖不法利益，竟以招募資金投資設立「南方聯合
    公園網咖旗鑑店」之方法騙取被害人丙○○、乙○○之入股
    金，所為實屬不該；惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，且
    已與被害人達成和解，並賠償被害人之損失（已先支付2 被
    害人各新台幣15萬元），有調解書1 分附卷可查，顯見已有
    以實際行動填補被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，又被告上開犯行係於96年4 月24日前所犯，經核符合
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，爰
    依法予以減刑如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮
    ，致觸犯本件犯行，且其遭查獲之詐騙行為僅1 次，被害人
    僅2 人，所生危害非重，並已與被害人達成和解，填補其損
    害，經此偵、審及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認以暫不執行其刑為適當，爰予以宣告緩刑2 年，用啟自
    新（參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議，犯罪在新法施
    行前，而於新法施行後為緩刑之宣告，應逕行適用新法第74
    條之規定）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前同條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
