【裁判字號】    97,審簡,805
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第7 號）並移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度
偵字第3815號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「於民國95年5月
    6日」更改為「於民國95年4月13日前之某日」；並於犯罪事
    實欄第9行「嗣該詐欺集團成基於員詐欺之犯意」更改補充
    為「嗣該詐欺集團成員基於詐欺之犯意，自94年11月20日起
    至95年5月間，陸續以電話向甲○○騙稱中獎，並應依指示
    匯款後，始可領取獎金云云，致使甲○○陷於錯誤信以為真
    ，於民國95年4月13日下午1時44分許，以臨櫃匯款之方式，
    將新台幣83,000元匯入上揭乙○○帳戶」外；餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書所載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第30條第1項、第2項原規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著手
    實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且均
    得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
(二)、修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(三)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規定，則係以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，比較結果，自以
    舊法有利於被告。
(四)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、查被告乙○○將其如附件聲請書及移送併辦意旨書所示之帳
    戶存摺等物提供予姓名年籍不詳綽號之成年詐欺集團成員用
    以詐騙財物，係對他人遂行詐欺之犯行資以助力，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告提供上揭帳戶供犯罪集團為數次詐欺取財之款項匯
    入之用，係一行為同時觸犯幫助詐欺取財罪，為同種想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，仍提供其帳戶等物予犯罪成員使用，除使被害人甲○
    ○與林美宜分別受有新台幣83,000元與34,080元之損害，並
    造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節
    ，諭知以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪行為時間係在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、修正前刑法第
    41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢
    止前同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第4 條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
