【裁判字號】    97,聲減,2109
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行刑（97年執聲字第209 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二至五所示之違反毒品危害防制條例等罪
，均視為減刑如附表編號二至五所載之刑，與附表編號一所示不
應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，分別經法院判處有期
    徒刑3 年8 月、8 月、5 月、10月、6 月，並經合併定應執
    行刑為有期徒刑5 年7 月確定。茲檢察官以受刑人係假釋中
    之人犯，其中附表編號2 至5 所示之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規定，視為已經減刑，該
    視為減刑後所得之刑，應與附表編號1 所示不得減刑之罪所
    處之刑，合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第1 項
    、第11條，修正前（95年7 月1 日修正施行前）刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
