【裁判字號】    97,審交易,161
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第6675號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年8 月13
    日16時許，駕駛車牌3667-UN 號自小客車，在高雄縣大社鄉
    ○○路535 之1 號前由東北向西南方向斜向倒車時，本應注
    意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，
    並應注意其他車輛及行人，而依當時該處日間自然光線、路
    面無障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，即貿然倒車欲停放於上開地點之超商門口旁，
    適告訴人甲○○無照騎乘車牌號碼OLQ-531 號重型機車沿同
    路段由西向東方向行駛，見狀後閃避不及，其機車左側車身
    與乙○○所駕上開自小客車右後保險桿發生碰撞，致甲○○
    人車倒地，並受有第一腰椎創傷性壓迫性骨折之傷害。因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    357 條、第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調
    查中已與告訴人達成調解，被告並業已賠償告訴人新台幣58
    萬元，另告訴人則具狀撤回本件告訴，此有大社鄉調解委員
    會調解筆錄、刑事撤回狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
