【裁判字號】    96,簡,7408
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度調偵字第86號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
乙○○、丁○○共同連續犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，各處拘
役參拾日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，各減為拘役拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告等行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正
    公布，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文，
    該條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適
    用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，又新舊刑法關於刑之規定，雖
    同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一
    切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人
    之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為銀元1
    元以上，而刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪係於72年6 月
    25日前所制定，且均未修正，依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定，就其原定數額提高為2 倍至10倍，並依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1 元折
    算為新臺幣3 元；又刑法第33條第5 款修正為：「罰金：新
    臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，已將刑法之罰金貨幣
    單位由銀元改為新臺幣，及依增訂刑法施行法第1 條之1規
    定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍
    」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法
    修正前後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑
    最低數額，較修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規
    定較有利於被告。
  (二)被告等行為時刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯」。被告等行為後該條修正為
    ：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」
    。將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，
    包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同
    實行犯罪行為始成立共同正犯。是現行刑法共同正犯之範圍
    已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同
    正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非
    僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題，且倘比較結
    果並無有利或不利之情形，即應依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，適用行為時之法律，方為適法（最高法院96年度台上
    字第934 號、第1037、1323號、第2566號判決意旨參照）。
    本件被告等係基於共同犯罪之意思而參與犯罪構成要件行為
    之犯罪，不論依現行刑法及修正前刑法，均構成共同正犯，
    現行刑法之規定並未較有利被告等。
  (三)修正後刑法已刪除第56條連續犯之規定，雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之修正前刑
    法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。查依行為時法，被告等數次之行為，以連續犯一罪論，而
    依裁判時法則應數罪併罰，綜此比較結果，仍以行為時法論
    以連續犯較有利於被告。
  (四)另被告等行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金」。又被告等行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告等行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定
    較有利於被告等，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定被告等易科罰金之折算標準。
  (五)準此而論，經綜合罪刑全部，就新舊法整體比較之結果，應
    以修正前刑法對被告等較為有利，自應適用行為時即修正前
    刑法。
三、核被告甲○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第306 條
    第1 項之無故侵入住宅附連圍繞之土地罪。被告甲○○於聲
    請簡易判決處刑書附表所載之時間，分別與丁○○、乙○○
    、真實姓名年籍不詳之女子就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又被告3 人連續於附表所示時間侵入
    告訴人丙○○○所有之住宅附連圍繞之土地多次，時間緊接
    ，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    均應依連續犯之規定，加重其刑。爰審酌被告3 人未循合法
    之途徑解決上開使用房屋之糾紛，多次進入告訴人丙○○○
    所有之住宅附連圍繞之土地，妨害告訴人之權利，行為實有
    不當，及渠等進入時間均非長、犯罪之動機、目的、手段、
    造成之損害，且被告甲○○及丁○○均無犯罪前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 紙在卷可稽等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    又被告3 人犯罪之時間均在96年4 月24日以前，於該條例施
    行前通緝及緝獲，經核合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之減刑規定，爰均減其宣告刑2 分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第306 條第1 項、修正前
    刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
0以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
