【裁判字號】    97,審易,769
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第769號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第34號），本院認不宜以
簡易判決處刑（97年度審簡字第1502號），改依通常程序審理並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○係高雄軟體園區帷幕牆之承包商，明
    知鄭述平（另行辦理）係大陸地區人民，因偷渡來臺，未經
    許可在臺灣地區工作，竟自民國96年3 月5 日8 時許起，以
    每1 日薪資新臺幣（下同）1000元之代價，僱用鄭述平在高
    雄市○鎮區○○路與德興路口處之高軟體園區工地內作雜工
    。嗣於96年3 月7 日下午18時30分許，自該園區搭乘張榮宗
    所騎乘車牌號碼ZCG-27 1號輕型機車，途經高雄市○鎮區○
    ○路與民權路口，為警查獲，案經高雄市政府警察局前鎮分
    局移送偵辦，認甲○○涉違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第4 款僱用大陸地區人民在臺灣從事未經許可之
    工作，應依同條例第83條第1項論處之罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451 條第3 項、第451 條之1 第4 項但
    書第3 款、第452 條業已明揭其旨；又起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第
    303 條第1 款、第307 條亦有明文。次按，檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之3 規定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處
    分之理由，並應以正本送達於告訴人、告發人、被告及辯護
    人。被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述
    不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長聲請再議。又被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項各款情形之一者，檢察官得依職權或依告
    訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第25
    5 條第1 項前段、第2 項前段、第256 條之1 第1 項、第25
    3 條之3 第1 項分別定有明文。基於上揭規定意旨，被告經
    檢察官為緩起訴處分確定者，於緩起訴期間內，檢察官固得
    依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，惟檢察官必須為緩起
    訴撤銷之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷
    處分聲請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩
    起訴處分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一
    案件）再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再
    議之規定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定
    之同一案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期
    間內，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其
    起訴程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1
    款規定諭知不受理之判決。
三、查被告甲○○因涉違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    17266 號為緩起訴處分，期間自96年9 月11日起至97年9 月
    10 日 止，嗣被告於緩起訴期間內，因有未於緩起訴處分確
    定後二個月內向公庫支付新臺幣2 萬元之事實，違背刑事訴
    訟法第253 條之2 第1 項第4 款之事由，有上開緩起訴處分
    書、撤銷緩起訴處分書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96
    年度撤緩偵字413 號聲請簡易判決處刑書、本院公務電話紀
    錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。惟上開撤銷緩
    起訴處分書僅送達至被告於台北市○○區○○街71巷65弄15
    號7 樓之戶籍地及台北市○○區○○路215 巷4 弄13號4 樓
    ，並未送達被告於緩起訴處分被告基本資料表上所填具之地
    址（公文送達處所）即高雄市○○區○○街206 號乙情，有
    臺灣高雄地方法院檢察署送達證書2 紙、臺灣高雄地方檢察
    署檢察官緩起訴處分被告基本資料表1 紙（參96年度偵字第
    7754號卷）在卷可稽，足認前開撤銷緩起訴處分書並未合法
    送達於被告，益見被告迄今尚未喪失刑事訴訟法第256 條之
    1 第1 項所規定得於接受撤銷緩起訴處分書後7 日內聲請再
    議之權利，因被告仍得對該撤銷原緩起訴處分聲請再議，該
    撤銷緩起訴之處分自屬仍未確定。是檢察官撤銷原緩起訴處
    分之處分效力既仍未確定，其逕向本院聲請簡易判決處刑（
    與起訴有同一效力），已違背刑事訴訟法第253 條之3 第1
    項第2 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其聲
    請簡易判決處刑之程序違背規定，爰依刑事訴訟法第303 條
    第1 款之規定，不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
