【裁判字號】    97,審消債更,428
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第428號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，及如附表所示之財產狀況說明等證明文
件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提財產狀況說明亦未完
    備，爰定期命補正如附表所示相關證明文件，逾期未補正，
    則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
2.債務人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑
  單及薪資證明文件（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於
  內文標示薪資部分）。
3.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.聲請前2年個人生活費235,200元之明細及實際支出證明文件。
5.釋明配偶之最近2 年財產收入狀況並提出相關證明文件每月實
  際支出扶養三名子女費用各6500元之證明文件。另請提出配偶
  經營東葳圖書公司近2 年之營業收入況狀證明及該公司之營業
  變更登記資料。
6. 其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
