【裁判字號】    97,簡,647
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
被      告  丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25184號），本院判決如下：
    主  文
丁○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。丙○○幫助
犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除被告甲○○、乙○○部分（本
    院另以97年度審易字為免訴判決）之論述外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丁○、丙○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國
    94年2 月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1
    日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    ，應依刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(三)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(四)、被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，雖
    修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然被告為故意犯
    罪，故不論依新舊法，均構成累犯，並無歧異之處，自不生
    比較之餘地，故應一般法律適用之原則，適用現行、有效之
    裁判時法論處。
(五)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、查被告丁○、丙○○將其所申辦如附件聲請書所示之帳戶存
    摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙
    財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告二
    人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告二人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，均依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被
    告丁○交付存簿帳戶等物給詐騙集團，致被害人紀柏宏、陳
    建宏等二人受有損害，係以一幫助行為致數人受有損害，為
    想像競合犯，應從一重處斷。又被告丁○前因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經本院以91年度易字第1779號判決判處
    有期徒刑3 月確定，並於92年7 月18日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑易
    科罰金執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑，並依法先加
    後減之。
四、本院審酌被告二人明知詐騙行為猖獗，竟將所申辦之存簿帳
    戶等物，提供予成年詐欺集團成員使用，助長犯罪，使被害
    人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及
    金融秩序，所為實不足取，且犯後均又否認犯行，態度非佳
    等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。又本件被告二人之犯罪時間均在
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定，均減其宣告刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、第55
    條、第47條第1 項、（修正前）第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、（廢止前）同條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
