【裁判字號】    97,審簡,1218
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法律，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。爰審酌被告於警員依法執行勤務之際任意出手毆打，傷害
    公務員執法尊嚴，並藐視及挑戰執法公權力，原應接受相當
    程度之刑事非難；惟考量被告犯罪後業已坦承犯行，復念其
    因一時酒後失態方始觸犯本件犯行，且警員所受傷害程度尚
    稱輕微，且被告犯後業已向員警邱峰賢道歉，並為員警所接
    受等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
