【裁判字號】    97,審訴,1081
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1075號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（97
年度毒偵字第323 、1598號），由本院合併審理，被告於本院審
理中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序（
獨任）審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之海洛因
壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零壹公克，驗後淨重零點零零
伍公克），沒收銷燬之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
陸月。應執行有期徒刑拾月；扣案之海洛因壹包（含包裝袋，驗
前淨重零點零壹公克，驗後淨重零點零零伍公克），沒收銷燬
之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品，經送強制戒治後，於民國92年11月12
    日因停止戒治釋放付保護管束，於93年5 月28日保護管束期
    滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢。復因竊盜、施
    用毒品之毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒
    刑6 月、10月確定，以上各罪接續執行，於94年8 月23日入
    監服刑，於95年10月8 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
    詎不知悔改，猶分別為下述犯行：
(一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月1 日19時許
    ，在其位於高雄縣路竹鄉○○村○○路262 號住處內，以將
    海洛因加水稀釋置於針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同年12月2 日12時5 分許，在高雄縣路竹鄉○
    ○村○○路262 號前，經警盤查，甲○○乃主動交出海洛因
    1 包（含包裝袋，驗前淨重0.013 公克，驗後淨重0.005 公
    克）予員警查扣，且願接受裁判。
(二)另萌施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月18日15時許
    ，亦在前開住處內，以將海洛因加水稀釋置於針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因係屬毒品列管人口，
    而隨同員警前往警局採尿送驗，甲○○在採尿後製作警詢筆
    錄之過程中，主動坦言前開施用海洛因犯行，且願接受裁判
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表共2 份。
  3.扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.013 公克，驗後淨
    重0.005 公克）及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，再犯本案之2 次施用毒品犯行）。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，俱不另論罪。被告有犯
    罪事實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按
    ，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之2 罪，均應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其
    刑。被告於警方發覺其涉案前，主動（交出海洛因毒品）供
    承施用第一級毒品海洛因犯行，分經高雄縣政府警察局湖內
    分局解送人犯報告書、刑事案件移送書載記明確，且有被告
    警詢筆錄2 份及本院公務電話紀錄1 份在卷可稽，其乃係對
    於未經發覺之罪自首並願接受裁判，俱應依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑，並先加後減。被告所犯前開2 罪間，犯罪
    時點不一，顯係出於各別犯意所為之者，應予分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治與刑之執行
    ，卻復犯本案之2 次施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除
    毒品之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒
    品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並為被告定
    其應執行之刑。
五、扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.013 公克，驗後淨
    重0.005 公克）之毒品成分經鑑定確認無訛，業認明如前，
    而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之；至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告
    沒收銷燬之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段、第51條第5 款、第9 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
