【裁判字號】    97,易,425
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第425號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年伍月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認為涉犯刑法第
    321 條第1 項第2 、3 款攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪嫌
    重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國
    97年2 月29日執行羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告涉嫌於96年12月27日、97年
    1 月1 日2 度攜帶兇器、毀越安全設備竊盜之犯行，業經被
    告坦承不諱，核與證人甲○○於警詢、本院審理時之證述相
    符，並有美工刀、螺絲起子、扳手等物扣案可稽，被告上開
    加重竊盜罪嫌確實重大。且被告於95年間曾有竊盜前科（經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依職權為不起訴處分），復
    於短時間內2 度竊盜，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要，故本院經訊問後，認被告羈押之原因及
    必要性仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年5 月29日起
    ，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
