【裁判字號】    97,審交易,75
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
原告甲○○
被告乙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第29號就本院97年度審交易字
第75號過失傷害一案，於中華民國97年5 月14日下午3 時分在本
院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲記其大要如下：
      法  官    陳明呈
      書記官    林明忠
      調解委員  蔡朱童
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  蔡朱童
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）拾玖萬元（不包含強制責任
    險），當場給付經原告點收無誤。
二、原告同意撤回本院97年執全字第436號之假扣押聲請。
三、被告同意原告取回高雄地院97年度存字第439 號提存書所載
    之參萬元提存金。
四、原告之民事其餘請求權拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  林明忠
                      法  官  陳明呈
以上正本經證明與原本無誤。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
