【裁判字號】    96,簡,5867
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第14185 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑參
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第214 條之使公務
    員登載不實罪及同法第356 條之損害債權罪。被告2 人就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯（其中損害
    債權罪部分，被告甲○○雖非債務人，但依刑法第31條第1
    項之規定，仍應論以共犯）。被告2 人為避免乙○○所有之
    房地遭強制執行而為移轉登記之一行為觸犯上開2 罪名，為
    想像競合，應從一重論以使公務員登載不實罪。爰審酌被告
    2 人為避免系爭房地遭強制執行，而為虛偽之移轉登記，以
    此方式損害債權人即告訴人受償之權利，且犯後猶飾詞否認
    犯行，不知悔悟，迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節及告訴人所
    受損害等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。又被告2 人所為上開犯行，其犯罪時
    間均係於96年4 月24日以前，均合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之規定，均應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條之規定，減其宣告刑2 分之1 ，併均諭知上開易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第214 條、第356 條、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第356 條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
