【裁判字號】    97,審簡,102
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第21743 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件告訴人乙○○與被告甲○
    ○之母親為姐妹關係，被告與告訴人為家庭暴力防治法第3
    條第4 款所定之家庭成員，而被告所為傷害犯行，已屬家庭
    成員間實施身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第
    2 條所稱之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴
    力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以依刑法傷害罪之
    規定予以論罪科刑，故核被告所為，係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪。爰審酌告訴人為被告之阿姨，被告本應以
    理性、和平之手段與態度解決其家族紛爭，被告竟率然傷害
    告訴人，所為實屬不該，及告訴人所受之傷勢，迄今尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本案犯罪情節、告訴人所受損害等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告上開犯罪時間，係
    在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，爰依該條例規定減其
    宣告刑2 分之1 ，併諭知上開易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
