【裁判字號】    97,促,29557
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第29557號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣壹佰貳拾參萬捌仟陸佰參
    拾貳元，及自民國起至清償日止，按年息四點五零五計算之
    利息，暨自民國九十六年九月十三日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
    依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○邀同乙○○為保證人於民國95年04月
          13日，向聲請人借款新台幣壹佰參拾萬元整，並書立
          同額借據各乙紙交聲請人收執，約定借款期限為二十
          年，自民國95 年4月13日起至民國115 年4 月13日止
          ，於借用後分240 期，每一個月為一期，依年金法按
          月於每月13日平均攤還本息，原借據條款四，依約若
          視為全部到期並經轉列催收款項時，自轉列催收款項
          之日起，計息利率改按轉列催收款項日之定儲利率指
          數年率（2.693%）加第三年之個別加碼年率0.812 ％
          並加年率1 ％（遲延利率固定計算），目前利率為
          4.505 ％，另債務人倘不依期還本、付息或償付本息
          時，除仍依上開利率計付遲延利息外，其逾期在六個
          月（含）以內者，按上開約定利率百分之十，逾期六
          個月以上者，就超過六個月之部分，按上開約定利率
          百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人僅清償本借款至96年9 月份後即分文未償，
          尚結欠本金壹佰貳拾參萬捌仟陸佰參拾貳元整及「請
          求標的及其數量欄」第一項所示之利息、違約金，如
          對財產強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。
    （三）為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院鑒
          核迅賜對債務人發支付命令，實感德便。
    謹狀台灣高雄地方法院公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
