【裁判字號】    97,審簡,1101
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第5315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金劍龍
電子遊戲機」貳台（含IC版貳塊）、賭資新台幣貳仟肆佰壹拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，而觸犯同條例第22條之罪，及刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博罪。又被告與案外人李金龍
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告
    一行為同時觸犯上開兩罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重論以未經許可經營電子遊戲場業罪。另被
    告自民國96年8 月7 日起至同年8 月10日20時許為警查獲止
    ，期間反覆違法經營電子遊戲場業之犯行，係基於單一犯意
    ，在密切接近之一定時、地，持續實行之多次犯罪行為，應
    依集合犯論以一罪。
三、爰審酌被告為圖謀小利，未向主管機關申請營利事業登記，
    即擅自擺設電子遊戲機具，破壞行政機關商業行為之管理制
    度，其行為實不足取，又在公眾得出入之場所賭博財物，妨
    害社會善良風俗，且犯後否認犯行，態度非佳，惟念及其前
    未有任何刑案前科，有高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可
    稽，擺設電子遊戲機之數量2 台與違法營業期間僅4 天，時
    日尚短等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知均以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之電子遊戲機台「彩金劍龍電子遊戲機」2 台（含
    IC 板2個）、賭資新臺幣2,410 元，係當場賭博之器具與在
    賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第266條第1項
    前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
