【裁判字號】    97,破,16
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度破字第16號
聲  請  人  益洋企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告益洋企業股份有限公司破產。
選任林敏澤律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十七年八月一日止。
第一次債權人會議定於民國九十七年六月六日（星期五）上午十
時在本院六樓大禮堂召開。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因近年景氣蕭條，導致負債累累，不
    得已變賣所有資產清償債務，惟尚有債務新台幣（下同）1,
    303,782 元未清償，而聲請人已無任何生財器具可供營業，
    且自民國96年4 月間起歇業至今，目前財產僅餘銀行存款25
    1,792 元，顯已不能清償負債，爰依法聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產，除另有
    規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第57條
    、第58條第1 項分別定有明文。而所謂不能清償債務，以債
    務人現實財產及其信用仍無法清償全部債務屬之（最高法院
    92年度台抗字第89號判決意旨參照）。
三、經查，聲請人目前除銀行存款251,819 元外，已無任何資產
    乙節，除據聲請人自承在卷外，復有花旗（台灣）銀行前鎮
    分行97年3 月18日（97）花（台）銀鎮營字第25號函及本院
    依職權調閱之稅務電子閘門營利事業暨扣繳單位稅籍資料調
    件明細表在卷可稽（見卷第48、42頁），堪信為真。次查，
    聲請人積欠勞工保險局（下稱勞保局）保險費暨滯納金303,
    213 元，並積欠乙○1,000,000 元等情，有勞保局96年11月
    30日保財欠字第09610542170 號函暨欠費清表、乙○於97年
    3 月28日之陳報狀及所附台中縣大里市農會跨行匯款回聯條
    ，及聲請人所提出板信商業銀行之還款支票為證（見卷第22
    至23、65、68、9 頁）；又聲請人除尚有預估營業稅額806
    元外，並未積欠其他稅捐乙節，亦經本院依職權向交通部公
    路總局高雄區監理所、高雄市稅捐稽徵處、高雄縣政府地方
    稅務局、財政部高雄市國稅局、各關稅局函查屬實，有各該
    機關回函附卷足參（見卷第44、45、47、63、86至89頁），
    均堪認定。準此，聲請人目前財產僅有銀行存款251,819 元
    ，負債則為積欠勞保局303,213 元及乙○1,000,000 元，合
    計1,303,213 元（計算式：303213＋0000000 ＝0000000）
    ，足見其債務已超過現有財產甚多，已處於不能清償債務之
    狀態無訛。而按聲請人現存財產即銀行存款尚有251,819 元
    ，扣除上開具有優先權之預估營業稅額後，尚有餘額251,01
    3 元（計算式：000000－000 ＝251013），應足以支應破產
    財團之費用及財團債務，自有聲請破產以清理財產之必要與
    實益，故聲請人聲請宣告破產，即屬有據，應予准許。
四、綜上所述，聲請人聲請宣告破產，除具有破產宣告原因外，
    亦有宣告破產之實益，是其聲請破產，應予准許，爰一併酌
    定申報債權之期間及第一次債權人會議之日期、地點而宣告
    如主文所示。
五、按破產管理人，應就會計師或其他適於管理該破產財團之人
    中選任之，破產法第83條第1 項定有明文。查林敏澤律師係
    自78年6 月26日加入高雄律師公會執行律師業務迄今，並列
    名該公會破產管理人名冊之內乙節，經本院查閱高雄律師公
    會會員錄及破產管理人名冊等件無訛，本院審酌林敏澤律師
    長年執行律師業務，經歷豐富，應可勝任破產管理事務，且
    經本院徵詢後，亦表示願意擔任本件破產管理人，有本院公
    務電話紀錄1 紙在卷可憑（見卷第76頁），足見其應適於擔
    任本件破產管理人，爰依前揭規定，選任林敏澤律師為破產
    管理人，以妥善進行本件破產程序。
六、據上論結，依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第六庭法  官  毛妍懿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
