【裁判字號】    97,審聲,905
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第224 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因暨其包裝袋壹包（檢驗後淨重零點零壹
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級及第二級毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，以民國96年
    度毒偵字第10358 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    在卷可參，惟扣得之第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.
    022 公克，驗後淨重0.013 公克）係違禁物，爰依前開規定
    聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級及第二級毒品案件，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查，於被告送觀察勒戒執行完畢後，以民國96年度毒偵字
    第10358 號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處
    分書附卷可稽。而本件扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，
    確屬第一級毒品海洛因（檢驗前淨重0.022公克，檢驗後淨
    重0.013公克），有高雄市立凱旋醫院96年11月12日出具之
    濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足證，是本件聲請人之聲請自
    屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
