【裁判字號】    97,審簡,59
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第59號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第613 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、本案相關之法律比較適用：
    查被告於前開行為後，刑法第28條、第33條業經總統於民國
    94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自
    95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行為前、後相關
    法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
(一)罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行
    ；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，本案關於刑法
    第214 條第1 項法定刑罰金部分以舊法較有利於被告。
(二)修正後刑法第28條將「實施」修正為「實行」，其中「實施
    」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍
    較廣；而「實行」則著重於直接從事犯罪事實之行為，其範
    圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同正犯
    之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正，經比較結果，以修正後刑法有利於被告。
(三)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑法
    第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，適用修正前之法律
    ，對被告較為有利，自應適用修正前之刑法相關規定。
三、論罪科刑部分
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告與
    成年人陳志偉間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段原
    規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科
    罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折
    算1 日，經折算後應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後
    刑法第41條第1 項前段則改以「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1, 000元、2,000 元或3,000 元折算一日，
    易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而比
    較修正前、後所定易科罰金折算標準，當以修正前規定較有
    利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，以定其易科罰金之折算
    標準。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於
    96 年7月16日起施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日
    減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規
    定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，而被告雖
    曾經臺灣板橋地方法院檢察署通緝，惟其係於上開條例施行
    前之96年5 月25日通緝，並於該條例施行前之96年7 月11日
    為警緝獲，有上開地檢署通緝書、台北縣政府警察局土城分
    局通緝案件移送書各1 份在卷可憑，是以並無同條例第5 條
    之適用，亦即仍應依前開條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    規定減其刑期2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、修正前
    （下同）刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
