【裁判字號】    97,訴,278
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第278號
上  訴  人  甲○○
上訴人與乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於本院中華
民國97年4 月9 日第一審判決，提起上訴。核其上訴關於損害賠
償請求部分之訴訟標的金額為新台幣（下同）580,000 元，應繳
裁判費9,420 元，關於登報道歉請求部分為非因財產權請求，應
繳裁判費3,000 元，合計應徵第二審裁判費12,420元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
