【裁判字號】    97,審消債更,146
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第146號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人雖主張住所地為高雄縣岡山
    鎮○○○路81號，惟聲請人戶籍地為新竹縣湖口鄉○○○街
    220 號，有聲請人提出之戶籍謄本正本在卷可稽；又本院曾
    裁定定期命聲請人補正住所地於本院管轄區域即高雄縣市之
    證明文件，惟聲請人並未提出證明，則依上開說明，應認聲
    請人之住所地並非在高雄縣市，而應在新竹縣。從而，本件
    應由聲請人住所地法院即臺灣新竹地方法院專屬管轄，爰依
    職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書  記  官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
