【裁判字號】    97,促,29505
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第29505號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號2樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬捌仟參佰玖拾伍元，及其
    中新台幣捌萬參仟貳佰肆拾壹元，自民國九十五年六月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨以
    每月陸佰元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
