【裁判字號】    97,審聲,965
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第1141號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機（內建式燒錄機）壹台、盜版影音光碟片「花田
少年史」參片，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第三中隊於民國96年1 月16日查獲甲○○違反著作權法案
    件，並查扣電腦主機（內建式燒錄機）1 台、盜版影音光碟
    片「花田少年史」3 片。經查上開扣案之物均屬被告所有，
    係供犯罪所用之物，且被告亦經緩起訴期滿簽結，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查，被告因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以96年度緩字第2026號為緩起訴處分確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽；而該案查扣之
    扣電腦主機（內建式燒錄機）1 台、盜版影音光碟片「花田
    少年史」3 片等物，均為被告所有，供犯罪所用之物，業經
    被告於警詢中供述明確在卷（見警卷第7 、11及13頁），聲
    請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依前開規定，應認本件聲
    請為正當，自應准許。至其餘扣押物品，被告表示拋棄，有
    刑事執行案件進行單1 紙可稽，逕由聲請人依法予以廢棄即
    可，併為敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
