【裁判字號】    97,聲減,2153
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定
其應執行刑（97年度執聲字第1181號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪視為減刑後所處之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，經判決
    確定如附表所示之刑，且上開2 罪均視為減刑（編號2 部分
    視為減刑後之刑期，聲請書原誤載為4 月），應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。
三、經查，受刑人因如附表所示竊盜2 罪，業經本院分別判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，且受
    刑人上開2 罪，前經入監執行，並於民國96年3 月29日縮短
    刑期假釋出監（縮刑期滿日期為96年9 月4 日，且上開假釋
    未經撤銷），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院95
    年度簡字4731號、94年度易字第732 號刑事判決書各1 份在
    卷可稽。是檢察官以附表所示2 罪依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項前段規定視為減刑為如附表所示（見視為
    減刑後之刑期欄所載），而聲請定其應執行之刑，本院審核
    後認聲請為正當，爰定其應執行刑為如主文所示，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前）、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
