【裁判字號】    97,易緝,70
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易緝字第70號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵續字第304
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為朋友關係，明知已無
    支付能力，又得知甲○○身有資力，竟生不法所有之意圖，
    以借款可取得高額利息為幌子，先於民國八十三年六月六日
    向甲○○借得新台幣（下同）四百五十萬元，而於八十三年
    八月七日歸還五百萬元以取得甲○○信任之後，即於八十三
    年八月九日及於八十三年十一月間再向甲○○借九百萬元及
    三百萬元，為了堅信甲○○信心，另又提供座落高雄市○○
    區○○段二小段土地及其上門牌號碼高雄市○○區○○路六
    十一巷二十號房屋所有權狀及蓋好空白之所有權移轉契約書
    （該房地已於八十一年三月七日向中國農民銀行設定本金最
    高限額抵押一千八百萬元）予甲○○，約定上揭借款向中國
    農民銀行清償將抵押權塗銷之後再辦理過戶，致使甲○○因
    而陷於錯誤而如數交付上揭款項，詎料乙○○並未依約向銀
    行清償，反將款項挪作他用，又原先約定給付之利息亦未依
    約履行，且從此避不見面，藏若無蹤，致始甲○○始知受騙
    。因認被告涉犯刑法339條第1項之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。又按刑事訴訟法第302條至第304條之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條亦有明文。
    又刑法於94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公布、95年7 月
    1 日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條
    第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新法施行後，本應適用新法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較，惟因刑法施行法第8 條之1
    另定有：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追
    訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文
    ，適用最有利於行為人之規定」，顯為新法第2 條第1 項之
    特別規定，自應優先適用。查被告行為後，刑法如前述業經
    修正，並於95年7 月1 日生效施行，而修正前、後之刑法第
    80條、第83條關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同
    ，其中新法第80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之舊法規
    定明顯不利於被告，惟新法第83條放寬得使追訴權時效消滅
    進行之事由，是有關追訴權時效之規定，修正前、後之刑法
    各自有較有利於被告之情形，揆諸前揭規定，自應綜合比較
    時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體適用最有利於
    被告之規定。
三、查被告被訴之刑法第339條第1項詐欺取財其法定最重本刑為
    有期徒刑5年，依舊法第81條（已修正刪除）、第80條第1項
    第 2款之規定，追訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終了
    日「83年11月15日」開始起算，經加計檢察官自84年8月11
    日開始偵查本案，有臺灣高雄地方法院檢察署收狀戳在卷可
    佐（84年度偵字第15872號偵查卷第1頁參照），暨偵查終結
    起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即85年 6月19日止之
    期間（合計「10月又8 日」，此期間不生時效進行之問題）
    ，再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追
    訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之1/4 期間即2
    年6 月後，被告所犯前開詐欺罪之追訴權時效，依訴權時效
    ，依舊法之規定應至「97年3 月12日」完成。反之，若依新
    法第80條第1 項第2 款之規定，被告所犯上開罪名之最重本
    刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效延長為20年，依新法第83
    條第1 項之規定，經加計檢察官於85年4 月23日起訴繫屬於
    本院，有本院收狀戳在卷可佐（本院85年度易字第2666號卷
    第1 頁參照），迄本院發布通緝日即85年6 月19日止之期間
    （合計「1 月又27日」，此期間不生時效進行之問題），再
    加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權
    時效進行持續所達上開追訴權時效期間之1/4 期間即5 年後
    ，被告所犯前開行使偽造私文書等罪之追訴權時效，依新法
    之規定則至「109 年1 月26日」始完成。從而，經比較新舊
    法之規定，舊法之規定顯較有利於被告，依前揭刑法施行法
    第8 條之1 規定，應適用被告行為時即舊法第80條、第83條
    有關追訴權時效之規定，是被告所犯前揭詐欺罪之追訴權時
    效應至97年3 月12日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所
    犯詐欺罪嫌之追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，應逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十庭審判長法    官  何秀燕
                                  法    官  顏銀秋
                                  法    官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                  書 記 官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
