【裁判字號】    97,審消債更,32
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第32號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）及其債務還款計畫，如已遺失，請聲請人向金融機構申請
  補發。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心之最新信用報告。
3.債務人97年度之國稅局財產歸屬資料及96、97年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺，須檢
  附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如有其他財產如
  人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
4.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
5.依法應分擔對蔡陳欺、黃水英扶養義務之人數、分擔之比例、
  家系表及每月實際支出扶養費各1500元之證明文件。
6.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本。
7.請提出債務人之配偶最近2 年之財產及所得證明文件影本、債
  務人之蔡陳欺、黃水英無法維持生活而需受債務人扶養之證明
  文件影本。
8.每月支出家計費用15000 元及保險費8290元之明細及證明文件
  影本（聲請人已提出之證明資料不足前揭金額）。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
