【裁判字號】    97,審簡,2035
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第4850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告利用不知情之伍祥豪、王建翔、溫必丞等人，竊取大型不
    銹鋼水塔，以遂行其竊盜犯行，為間接正犯。本院審酌被告
    為本案竊盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，
    所為雖不可取，惟念其犯後坦承犯行，所竊得之財物業經被
    害人領回（有贓物認領保管單1 紙在卷可稽），被害人實際
    損害業已降至最低，且被告係因小女兒出生不久，經濟情況
    困窘，及被告並無前科，素行尚稱良好等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
