【裁判字號】    97,聲減,2160
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，經聲請
人聲請視為減刑及定應執行刑（97年度執聲字第1174號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示不應減刑之犯罪所處之刑，與所犯
如附表編號二視為減刑之刑，應執行有期徒刑拾貳年參月，褫奪
公權捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因肅清煙毒條例案件等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯數罪
    者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51
    條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定有明
    文。
三、查受刑人甲○○因犯附表所示肅清煙毒條例等2 罪，分別經
    臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第23號、本院以82年
    度易字第5910號判處如附表所示之刑確定，而受刑人所犯附
    表所示之2 罪，均係民國96年4 月24日前所犯，且受刑人業
    於90年11月9 日假釋出監（縮刑期滿日期為100 年11月8 日
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是受
    刑人現仍於假釋期間，且附表編號2 所示之罪因合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為已依該條例第
    2 條第1 項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有
    二裁判以上，仍應依刑法第53條、第51條第5 款規定，與附
    表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑，經
    核尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項、第8 條第3 項、第11條、第12條，修正前刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
