【裁判字號】    97,審重訴,125
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審重訴字第125號
原      告  紳室家飾有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王炯棻律師
訴訟代理人  王錦堂律師
複代理人    黃永隆律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地依原告起訴狀及被告答辯狀記載係在台南市
    科技工業區○○○路8 號，而被告亦抗辯本院就此事件並無
    管轄權，請求移轉管轄。又經審核原告提出之買賣合約書，
    並無記載兩造合意由本院行使管轄權之約定。則依民事訴訟
    第1 條第1 項規定，本件應由臺灣臺南地方法院管轄。原告
    向無管轄權之本院起訴，尚有違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
