【裁判字號】    96,簡,4752
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         96年度簡字第4752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14503號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○雖可預見詐騙集團等不法份子經常利用他人所申請之
    存款帳戶、提款卡及密碼，誘騙被害人以轉帳等方式將金錢
    匯入帳戶，以獲取不法利益並逃避執法人員之追查，亦知提
    供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼予陌生人士使用，常與財
    產犯罪密切相關，可能被詐騙犯罪集團所利用以遂其詐欺犯
    罪之目的，竟仍容任所提供之帳戶被犯罪集團用以詐欺取財
    結果之發生，而基於縱有人以其金融帳戶實施財產犯罪犯行
    ，亦不違背其本意之幫助犯意，竟於民國95年11月7 日辦理
    更換印鑑完畢後之某日，在不詳地點，以不詳方式，將其名
    下向台灣郵政股份有限公司鳳山鳳松路郵局申設之帳號0000
    0000000000號郵政儲金帳戶之存摺、金融卡、密碼、印章，
    交付予真實姓名、年籍不詳之成年人。使某詐騙集團成員，
    以不詳方式取得乙○○所提供之上開帳戶資料後，得基於意
    圖為自己不法之所有，於：（一）95年11月9 日下午某時許
    ，以電話向丁○○佯稱個人資料外洩，遭人冒用設立人頭帳
    戶犯案，要求丁○○按指示將帳戶內款項轉匯新臺幣（下同
    ）97萬元到乙○○前開帳戶內，致丁○○陷於錯誤，乃至臺
    北市○○○路○ 段114 號匯款，幸經警方趕到阻止，方未匯
    款成功，因而未遂、（二）於95年11月15日上午10時許，撥
    打電話予甲○○，詐稱係「台中市警察局刑警隊偵查二隊黃
    信志」，誆稱：因其涉及一件重大刑案經檢察官通知，希望
    其能配合偵查，致甲○○陷於錯誤，依該犯罪集團成員之指
    示，於同日下午分別匯款36萬4 千元及17萬5 千元至乙○○
    之前開帳戶，而詐騙得逞，嗣經甲○○察覺有異，報警處理
    而悉上情。案經高雄縣政府警察局三民第一分局移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及案經臺
    中縣警察局豐原分局報由臺灣臺中地方法院檢察署呈請高等
    法院檢察署核轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    經本院96年度易字第3907號審理而依職權查悉。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開
    帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼等資料，係伊之同居人丙
    ○○未經其同意擅自取走並出售云云。惟查：
（一）上開帳戶確為被告本人親自所開立之帳戶，且被害人甲○
      ○、丁○○係於上揭時間遭詐騙集團詐且指示將款項匯入
      被告上開帳戶，其中被害人甲○○並依指示將款項匯入，
      被害人丁○○則於欲匯款之際為警阻止乙節，業經證人甲
      ○○、丁○○分別於警詢中指述歷歷，並有內政部警政署
      反詐騙案件紀錄表，受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話簡
      便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄
      表、合作金庫銀行匯款回條聯、國內郵政匯款執據、郵政
      國內匯款單、儲金人記要、開戶印鑑卡、儲金儲戶申請變
      更帳戶事項申請書、查詢存簿變更資料各1 份在卷可稽，
      堪認被告上開帳戶確遭不詳之詐騙集團使用於詐欺取財無
      疑。
（二）被告乙○○以前詞置辯，惟證人丙○○經本院依法傳拘未
      果，有卷附本院送達證書、高雄縣政府警察局林園分局司
      法警察拘提報告書、臺灣桃園地方法院檢察署97年2 月19
      日函各1 份為憑，則其既未能到庭證述該等事實經過，被
      告此部分所辯果否屬實，本有疑義。再佐以被告於本院96
      年度簡字第2836號調查中供稱：伊於該案警局製作筆錄時
      尚不知係丙○○取走該帳戶，有向警察表示遭人竊走，係
      丙○○事後告知，且伊質問丙○○為何要將伊之帳戶賣掉
      ，丙○○即於酒後毆打伊，此後並再毆打伊多次，伊始向
      本院申請保護令云云，則果被告所辯屬實，其應於向本院
      聲請保護令之時已知悉帳戶遭丙○○盜賣之情事，然經本
      院依職權調取本院96年度家護字第626 號民事通常保護全
      卷核閱結果，被告於96年5 月2 日向本院具狀聲請保護令
      及嗣於96年5 月16日本院開庭調查之時，就案外人丙○○
      歷次毆打伊之起因、經過均能為詳實之陳述，竟全然未曾
      提及案外人丙○○有盜賣其帳戶暨因伊質問而加以毆打一
      情，甚且，被告於本案96年6 月13日檢察官偵查中尚且辯
      稱該帳戶係搬家時遺失，亦全然未曾提及帳戶遭案外人丙
      ○○盜賣之情事，益證被告所辯，係臨訟卸責之詞，委無
      可採。而參以被告上開帳戶於95年11月7 日尚且辦理更換
      印鑑，嗣於95年11月9 日有存入1 千元並隨即領出之測試
      帳戶是否堪用之動作，此後即未再有任何存提款之動作，
      並旋於當日即有被害人丁○○欲匯入款項，有卷附上開帳
      戶之開戶印鑑卡、儲金人紀要、變更帳戶事項申請書、查
      詢帳戶最近交易資料、查詢存簿變更資料各1 份在卷為佐
      ，其時間間隔密接，且衡以該等更換印鑑之手續，更非本
      人親自辦理不可，案外人丙○○實無可能利用被告不知情
      之情形擅自變更印鑑並出售帳戶，均益證上開帳戶之存摺
      、提款卡、密碼等資料，應係被告於95年11月7 日辦理變
      更印鑑後之某日交付予不詳之詐騙集團使用無訛。
（三）而按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本
      人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般
      人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出
      身分證、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實
      ，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有
      所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚
      高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係
      一般生活認知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申請
      開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預
      見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，被
      告為智識成熟之成年人，對此應知之甚詳。被告率爾將其
      帳戶存摺、金融卡、密碼、印章等交付他人，就他人使用
      其帳戶之方式事實上已無法聞問，顯見被告就他人將持其
      上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有
      所認識，且對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫
      助詐欺取財之未必故意至明。
（四）又被告雖將伊在國泰世華銀行東高雄分行所開立帳號為：
      000000000000號之帳戶交付他人使用之事實，而涉幫助詐
      欺取財罪嫌，並經本院以96年度簡字第2836號逕以簡易判
      決處刑在案，惟該案所指涉之帳戶係經認定於95年9 月13
      日以後迄至該案被害人曾振溢於95年10月17日遭詐騙之間
      之某日交付，有卷附上開刑事判決可稽，顯與本案之交付
      時間不相同，應認係2 獨立之事實，無何裁判上一罪之關
      係，本院自得就本案予以論罪科刑，併此敘明。
（五）綜上所述，被告前揭所辯各節，要係事後卸責之詞，不能
      採信。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定
      ，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其
    所有上開帳戶之存摺、印章、密碼予上揭不詳姓名年籍之詐
    騙集團使用，使上開詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意而
    向被害人詐取財物，遂行其詐欺取財之犯行，是被告所為，
    係對於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上
    開判決意旨，自應成立幫助詐欺取財罪。而被告所交付之帳
    戶，縱輾轉由不詳詐騙集團使用並詐騙被害人丁○○、甲○
    ○2 人，惟其既僅有一交付帳戶之幫助行為，應僅論以一罪
    。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫
    助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。又臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第27774 號之
    起訴事實即被告提供上開帳戶資料使詐騙集團用以詐騙被害
    人丁○○未遂部分，既經本院依職權查悉（本院96年度易字
    第3907號已就該等起訴為不受理判決），且與聲請簡易判決
    處刑部分為單純一罪之關係，自為本案聲請簡易判決處刑效
    力所及，本院自得併予審理。爰審酌被告將其帳戶提供他人
    詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，犯
    後復飾詞狡辯、毫無悔意，行為殊不足取，惟念其並無前科
    ，素行尚佳，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽，又考量
    被害人甲○○所遭受詐騙之金額、被害人丁○○雖遭詐騙，
    然並未匯款完成，尚未受到實際損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併審酌被告為高職畢業，目前無業，家境小康
    ，有其基本資料附於本院96年度簡字第2836號警詢筆錄可稽
    及其犯罪情節，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末按「中華民國九十六年罪犯減刑條例」業經總統於
    96年7 月4 日公布，同年7 月16日施行，本件被告犯罪時間
    ，係在96年4 月24日以前，且其所犯罪名與宣告刑，經核符
    該條例第2 條第3 款規定，且無第3 條所列不予減刑之情形
    ，本件即應於減刑後，依同條例第7 條規定於判決主文同時
    諭知其宣告刑及減得之刑，及諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條、第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14   日
                    高雄簡易庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    14   日
                                書記官  廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
