【裁判字號】    97,審訴,964
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第964號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第656 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國94年11
    月7 日釋放執行完畢。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年11月12日18時許為警採尿時回溯24小
    時內某時（不含受公權力拘束之期間），在其位於高雄縣大
    樹鄉○○村○○○路140 之6 號住處內，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於96年11月12日17時許，在前開住處前為警查
    獲係屬毒品列管行方不明人口，而依法採集尿液送驗，因送
    驗結果呈嗎啡（海洛因於人體內之代謝物）陽性反應，始知
    悉前情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，再犯施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有各該毒品，持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又依前開前案紀錄
    表顯示：被告固曾因毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以95年度上訴字第2210號判決判處有期徒刑8
    月，而於96年3 月19日告確定，嗣經減刑為有期徒刑4 月，
    且已於96年8 月25日減刑後縮刑期滿；惟被告於該案判決確
    定「前」，另犯施用第一級毒品之毒品危害防制條例等案件
    ，經本院於96年8 月31日以96年度訴更一字第35號判處有期
    徒刑7 月，減為有期徒刑3 月15日（犯罪時間為95年9 月4
    日14時許）；另於96年7 月20日以96年度訴字第1346號判處
    有期徒刑6 月（犯罪時間自96年2 月3 日某時起至96年2 月
    27日某時止），亦有前開前案紀錄表可按，而符合刑法第50
    條、第51條應併合處罰之要件。前開未經定刑裁定前即已先
    執行之4 月有期徒刑部分，既因嗣後尚須合併施用第一級毒
    品之毒品危害防制條例罪之宣告刑再定應執行刑，則在所裁
    定之執行刑尚未全部執行完畢以前，各罪之宣告刑均不發生
    執行完畢之問題（僅應將其已執行之刑期自應執行刑中扣除
    ），自亦不能據為成立累犯之要件（最高法院94年度臺非字
    第249 號、88年度臺非字第161 號判決意旨參照），公訴人
    疏未審酌及此，遽認被告本案犯行應論以累犯，尚有未合。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，嗣再迭犯
    施用第一級毒品犯行而經徒刑之宣告（與執行），俱如前述
    ，卻復犯本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品
    之決心，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
