【裁判字號】    97,審消債更,434
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第434號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，及如附表所示之財產狀況說明等證明文
件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提財產狀況說明亦未完
    備，爰定期命補正如附表所示相關證明文件，逾期未補正，
    則駁回其聲請。
附表：
1.無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
  轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
2.債務人96、97年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣
  繳憑單及薪資證明文件（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，
  並於內文標示薪資部分）。
3.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.依法應分擔張簡劉花扶養義務之人數、分擔之比例暨張簡劉花
  之家族系統表；又聲請人配偶現確實因傷無法扶養其母及子女
  而需全由聲請人負擔之證明文件。
5.聲請人及受扶養人暨配偶之最新戶籍謄本。
6.每月實際支出下列必要費用之明細及支出證明等文件：
  (1)最新房屋租賃契約影本及實際繳納租金之證明文件。
  (2)家庭支出（含膳食、交通、水電、瓦斯等等）20000 元之明
    細及證明文件。
  (3)子女學雜費繳納證明文件。
  (4)如國泰人壽保險契約影本及每月實際繳納5000元之收據，如
    有其他投資型保單，請併陳報種類及提出證明。
7.釋明配偶之最近2 年財產收入狀況，並提出配偶與張簡劉花最
  近2 年國稅局財產歸屬資料及所得資料，及每月實際支出扶養
  配偶之母3000元、子女各2000元之證明文件。另請提出聲請人
  配偶現因傷無法工作之證明。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
