【裁判字號】    97,審簡,1125
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點壹壹伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行、第5 行與證據
    並所犯法條欄第7 行至第9 行之「經高雄地院判處有期徒刑
    8 月、1 年，合併定應執行刑1 年6 月，於96年3 月4 日縮
    短刑期執畢出監。」更正為「經台灣高等法院高雄分院以94
    年度上訴字第1818號分別判處有期徒刑8 月、1 年，應執行
    有期徒刑1 年6 月確定，於民國96年3 月4 日縮刑期滿執行
    完畢。」；犯罪事實欄第8 行、第9 行「96年2 月7 日23
    時許」更改為「民國97年2 月7 日23時20分許」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項之施用第二級毒品罪。被告前因施用毒品案件
    ，經台灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1818號分別判
    處有期徒刑8 月、1 年，應執行有期徒刑1 年6 月確定，於
    民國96年3 月4 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素
    行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，
    本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危
    害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其所犯情節，諭知以新台幣1,000 元為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另扣案之晶體1 包經送驗後，確含甲基安
    非他命之成分，驗前淨重0.117 公克、驗後淨重0.11 5 公
    克，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院民國97年4 月8日
    出具之檢驗報告1 紙可參，係屬違禁物，不問屬與犯人所有
    與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。另裝放上開晶體之膠袋，均無法與毒品完全析離，
    亦係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣
    告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
