【裁判字號】    97,審交訴,30
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第30號
檢  察  官  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3196號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法業務過失致死罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○於肇事後
    ，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向據報到
    場處理之高雄縣政府警察局交通警察隊湖內分隊警員劉一清
    坦承肇事，並願接受裁判。」證據部分補充被告於本院審理
    中之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、被告擔任瑞溢汽車材料行貨車司機，平日以駕駛貨車為業，
    業據其供承在卷，係從事業務之人，其因駕駛過失致被害人
    死亡，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於
    死罪。被告於肇事後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即主動向據報到場處理之警員劉一清坦承肇事，有高
    雄縣政府警察局湖內分局交通事故肇事人自首紀錄表附卷可
    參（見警卷頁35），係對於未被發覺之罪自首而接受裁判，
    已符合自首之規定，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告駕駛車輛，冒然行至交岔路口，復疏未注意車前狀
    況，造成被害人死亡此一無法彌補之後果，犯罪情節難認輕
    微，惟念及被告犯後已與被害人家屬達成民事和解，有高雄
    縣阿蓮鄉調解委員會調解書在卷可憑，且坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，且現仍在和春技術學
    院就讀，有其學生證影本在卷可憑，其因一時疏失，致犯本
    罪，惟於犯後已與被害人家屬達成民事和解，坦承犯行，尚
    知悔悟，信其經此追訴審判後，當知警惕而無再犯之虞，是
    本院綜核上開各情後，認以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第2 項、
第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
