【裁判字號】    97,審易,810
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第1947號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。被
    告乙○○於民國96年10月8 日18時許，在高雄縣鳳山市○○
    路7 號住處，基於傷害之犯意，即手持皮帶毆打甲○○未擊
    中，嗣皮帶為甲○○之大嫂郭素真與三嬸婆簡英搶走，乙○
    ○遂徒手抓住甲○○頭髮欲撞擊牆壁，甲○○腳被皮帶絆倒
    ，乙○○即以腳踢甲○○身體，使甲○○受有頭皮血腫3X3
    公分、左小腳趾撕裂傷1.5 公分、右中指挫傷等傷害。因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，屬家庭暴力防治
    法第2 條第2 項之家庭暴力罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪（屬家庭暴力防治法
    第2 條第2 款之家庭暴力罪），而依刑法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和解，
    而由告訴人具狀撤回本件告訴，此有撤回告訴聲請狀1 份附
    卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
