【裁判字號】    97,審簡,2042
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第147 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於黃金重量更正為「
    每條重5 兩」、關於被告販售其所竊黃金之對象應補充為：
    「不知情之瑞德銀樓負責人劉德華」，並於證據並所犯法條
    欄關於「贓物領據1紙」之記載更正為「扣押贓證物暫行交
    付保管證明收據2紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。其所犯上開罪，犯罪時間不同，顯係基於個別犯意所
    為，應予分論併罰。本院審酌被告不思正途賺取金額，即率
    爾竊取他人之物，侵害被害人乙○○之財產法益，危害社會
    治安，行為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及
    所竊財物之價值等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知以新臺幣2,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑及諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。至扣案之黃金6 條，雖係被告犯本罪所得之物，惟已賣予
    不知情之德瑞銀樓負責人劉德華；另扣案之現金新臺幣30萬
    元，係被告犯本罪所得之物，惟被告已交付予被害人乙○○
    以回復被害人之損失，從而，上開扣案物均非被告所有，不
    予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
