【裁判字號】    97,審簡,1181
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4517號、97年度偵字第5522號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告將其如附件聲請書所示之行動電話門號晶片卡等物提
    供予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員用以詐騙財物，係對
    他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提
    供上揭門號供犯罪集團為數次詐欺取財聯絡之用，係一行為
    同時觸犯幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55 條 規定，以幫助詐欺取財罪處斷。再被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。爰審酌被告乙○○任意將其所有之電話門號
    提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破
    壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取
    ，且造成被害人甲○○、丙○○分別受有新台幣7,220 元、
    5,800 元之損害，惟念其教育程度為國中肄業，家境勉持等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
