【裁判字號】    97,審易,811
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第811號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請依簡易判決處
刑（96年度偵字第34075 號），本院認不得依簡易判決處刑，改
依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○為高雄市苓雅區某
    飯店（詳細地址、店名詳卷）長期房客，於民國96年11月28
    日8 時15分許，在上開飯店之客房內，見女服務生即告訴人
    0000-0000 （真實姓名、年籍詳卷）獨自一人前往遞送早餐
    有機可乘，竟意圖性騷擾，假藉與0000-000 0閒聊，趁0000
    -0000 不及抗拒，以右手觸摸0000-0000 之左邊胸部，經00
    00-0000 將甲○○推開並逃離現場後，報警而查獲。因認被
    告涉有性騷擾防制法第25條第1 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認係犯性騷擾防制法第25條第1 項之罪嫌，依同條
    第2 項之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人達成和解，並由告訴人具狀撤回本件告訴，此有撤回告
    訴狀1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
