【裁判字號】    97,聲減,1943
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1943號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1043號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月30日犯妨害風化罪，經本
    院以95年度簡字第7142號判處拘役30日確定在案（嗣因更犯
    妨害風化罪經法院判刑3 月確定，而經本院裁定撤銷緩刑）
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、同條例第8 條第1 項聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。併從原判決之標準諭知如主文所
    示易科罰金折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
