【裁判字號】    97,審簡,384
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二
級毒品MDMA壹顆（驗後淨重零點貳貳柒公克)、 大麻壹包（驗後
淨重零點參壹伍公克）、大麻膏壹包（驗後淨重零點壹柒捌公克
）， 均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按MDMA、安非他命、大麻均屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第2 級毒品，依法不得持有、施用及販賣
    。核被告前後2 次吸食第2 級毒品行為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告持有毒品甲
    基安非他命、MDMA之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告持有上開列管毒品大麻與大麻膏係犯毒品
    危害防治條例第11條第2 項之持有第2 級毒品罪，聲請人認
    此部分亦屬上開持有第2 級毒品之低度行為，應為上開施用
    毒品罪所吸收，容有誤會，附此敘明。被告所犯上開3 罪，
    犯意各別，行為互殊，為數罪，應分論併罰。爰審酌被告前
    有施用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪與持有2 級
    毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其
    施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不
    高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯
    情節、經濟狀況勉持等情，各諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，並定應執行刑及同上之易科罰金折算標準如主文所
    示，以資懲儆。
三、扣案之綠色錠劑1 顆，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    鑑定，結果確含第二級毒品MDMA成份（驗前淨重0.23公克，
    驗後淨重0.227 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    民國96年12月11日出具之檢驗報告1 紙在卷可憑；又扣案之
    大麻1 包（驗前淨重0.326 公克，驗後淨重0.315 公克）與
    大麻膏1 包（驗前淨重0.204 公克，驗後淨重0.178 公克）
    經送驗後，確含四氫大麻酚之成分，有高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑。故扣案之第二級毒品
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
    之。另裝放上開晶體之膠袋，均無法與毒品完全析離，亦係
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒
    收銷燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項 前段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
