【裁判字號】    97,審簡,1761
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3764號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字
第10794 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書及併辦意旨書之記載。
二、查被告乙○○將其所有如附件所示之存摺帳戶等物，提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。被告以一提供存摺帳戶之幫助行為供
    予詐欺集團成員，先後詐欺被害人甲○○、丙○○等二人，
    係一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應從一重論以詐
    欺取財罪。聲請簡易判決處刑書雖未論及被告提供帳戶予詐
    欺集團成員詐騙被害人丙○○部分之犯行，惟此部分與前開
    論罪科刑部分具有裁判上一罪之關係，並經檢察官移送併辦
    ，本院自得併予審理，附此敘明。本院審酌被告明知詐騙行
    為猖獗，仍提供其如附件所示之帳戶等物予詐騙成員使用，
    除使被害人甲○○、丙○○等2 人分別受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實
    不足取，且犯後又否認犯行，未見悔意，及被害人遭詐騙之
    金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
