【裁判字號】    97,審消債更,350
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第350號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），並請說明目前是否仍在履約或已毀諾。
2.聲請人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，或扣繳
  憑單。
3.聲請人聲請前5 年之勞工保險投保資料及前2 年健保之投保資
  料（包括投保單位及投保金額）。
4.聲請人所有坐落富里鄉○○段290 地號土地登記謄本。
5.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
6.釋明聲請人之母親何麗月之財產收入狀況並請檢附相關證明文
  件。
7.聲請人及受扶養人之戶籍謄本。
8.聲請人所列必要支出每月交通費、膳食、扶養費等支出證明文
  件
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
