【裁判字號】    97,審消債更,66
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第66號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件，如已遺失，則請聲請
  人向金融機構申請補發。
2.釋明聲請人父母無維持生活之能力而需聲請人扶養之之理由，
  並提出聲請人父母最近兩年國稅局所得及財產資料清單之證明
  文件影本。
3.受扶養義務人之家系表。
4.聲請人每月實際支出扶養費父母各2000元之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
