【裁判字號】    97,票,5216
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第5216號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司鳳山分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  坤威實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人坤威實業有限公司、丙○○、甲○○間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人丙○○、甲○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。
二、相對人坤威實業有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、三張本票之各別尚欠金額。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
