【裁判字號】    97,家救,40
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第40號
聲  請  人  乙○(SUSAN-.
訴訟代理人  薛政宏律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間離婚事件，因無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單影本一紙以為釋明。經本院
    依職權函調聲請人財產資料之結果，聲請人名下均無任何不
    動產，於95年度全年薪資所得總額新臺幣（下同）63,360元
    ，有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可稽，是聲
    請人所釋明無資力之人乙節，可堪認定。又聲請人所請求與
    相對人離婚事件，由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之望。
    綜上，本院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
