【裁判字號】    97,審簡,2255
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第878 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不
    足取，且犯後又否認犯行，態度非佳，足見被告無悔改之意
    ，惟念及所竊之行動電話1 支業經被害人甲○○領回等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在
    96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條
    所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告於偵查
    中雖曾被通緝並經緝獲到案，然因其通緝日（97年4 月2 日
    ）及緝獲日（97年4 月9 日）均在上開減刑條例施行後，有
    通緝書、撤銷通緝書及高雄市政府警察局左營分局通緝案件
    移送書可證，非屬該條例第5 條所列不得減刑之情形，仍符
    合應予減刑之要件，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
