【裁判字號】    97,審消債更,423
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第423號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月   14    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月   14    日
                            書  記  官   王芷鈴
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之全部證明文件（如存摺封面、存
  摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及95年度綜合所得稅
  各類所得資料清單。
4.釋明聲請人所繳房屋貸款之債務人、債權人為何，並提出該不
  動產之登記謄本。
5.每月扶養金額證明及家族系統表。
6.受扶養人及聲請人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
7.釋明臺灣銀行五甲分行利息所得、統一企業股份有限公司營利
  所得等本生債權之性質及價值。
8.每月實際繳納下列費用之明細及證明文件影本
  (1)許文耀伙食費6000元。
  (2)手機電話費1000元。
  (3)電話網路費1200元。
  (4)所得稅1955元。
  (5)房屋稅地價稅250元。
  (6)退撫基金2805元。
  (7)許張蕊醫療費1720元。
  (8)陳真真醫療費1218元。
  (9)油費2000元。
  (10)保養費2266元。
  (11)燃料稅牌照稅1000元。
  (12)強制險248元。
  (13)父母扶養費各3000元、配偶扶養費7500元、子6000元。
9.汽車車號VG -1675行照影本。
10.請釋明本人每月扶養費7500元支出之明細及證明文件。
11.請釋明父母及配偶無法維持生活需受聲請人扶養之理由。並
   提出父母及配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料與所得稅清
   單。
12.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
