【裁判字號】    97,審聲,869
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1132號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按，刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。次按，被告行為後，刑法有關數罪併
    罰之規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第
    51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新
    舊法比較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等2 罪，先
    後判決如附表所載之刑，附表編號1 之罪並經臺灣高等法院
    高雄分院96年度聲減字第691 號裁定減刑為有期徒刑7 月，
    有卷附之減刑裁定1 份，判決2 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。聲請人聲請定其應執行之
    刑，經核屬正當。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                     刑事第十四庭  法  官   吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                   書記官   林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
