【裁判字號】    97,審簡,1169
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑參月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末段補充「甲○○於誣
    告其姐趙龍螢竊盜後，在未被有偵查犯罪職務之機關或公務
    員發覺其為誣告前，即主動前往臺灣高雄地方法院檢察署自
    首犯罪」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告吳明璋所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。又被
    告於誣告其姐趙龍螢竊盜後，於未經有偵查犯罪職務之機關
    或公務員發覺其為誣告前，即向臺灣高雄地方法院檢察署自
    首犯罪，此有民國96年12月21日檢察事務官詢問筆錄在卷可
    按，係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。本院審酌被告未有確切證據即誣
    告被害人趙龍螢竊取其物，致影響偵查機關偵查犯罪之進行
    ，耗費司法資源，所為顯不足取，惟念其主動向偵查機關自
    首上開犯行，足見其有悔意等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。再查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，審諸被告於未
    經有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為誣告前，即向有
    權偵查犯罪之機關為自首，已足認其確有悛悔之實據，茲念
    其因一時思慮而偶罹刑典，經此教訓，應知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
