【裁判字號】    97,家救,41
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第41號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  鄧國璽律師
相  對  人  甲○○
上當事人間離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人甲○○間離婚等事件，因無
    資力支出訴訟費用之事實，業據其提出財團法人法律扶助基
    金會高雄分會准予受理案件以為釋明，經本院依職權調取聲
    請人財產歸戶資料，亦查與財團法人法律扶助基金會高雄分
    會以97年5 月12日法扶高分俊字第9700093 號函附受理聲請
    人申請法律扶助相關資料相符，是聲請人既因住所地於高雄
    縣而其每月可處分之收入未超過新臺幣（下同）32000 元，
    可處分之資產在50萬元以下，至於配偶即相對人則因具訟爭
    關係存在而不列入，且經法律扶助基金會以符合無資力認定
    標準第3 條第1 項第2 款規定而准予法律扶助，是本件既無
    不符法律扶助事實之證明，參諸前揭規定，本件應准予訴訟
    救助。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
（須繳納抗告費新台幣1000元，並附抗告繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
