【裁判字號】    97,訴,425
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第425號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年4 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬肆仟陸佰貳拾陸元，及自民國九
十六年十一月六日起至清償日止，按週年利率百分之六點四九計
算之利息，並自民國九十六年十二月六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十計算之違約金，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國94年5 月3 日，向原告借款新
    臺幣（下同）1,000,000 元，年利率均按原告定儲利率指數
    加碼3.93％，並隨利率指數變動而調整（違約時利率為6.49
    ％），借款期間均自94年5 月3 日起至101 年5 月3 日止，
    以每月為1 期，被告應按期攤還本息，如有一期未按期攤還
    本息時，即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全
    部到期，被告並應依違約當時利息年利率計算利息，及逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十計算；逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。惟查，原告於
    本件消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告自96年11
    月5 日起，即未依約清償本息，依上開約定，被告已喪失期
    限及分期償還之利益，借款視為全部到期，被告尚積欠原告
    本金674,626 元及約定之利息、違約金，爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告負清償之責，並聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、查本件原告主張之事實，業據提出貸款契約書、利率變動表
    、存款往來明細各1 份為證，被告對於原告主張之事實，受
    本院經相當時期之合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪認原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給
    付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                民事第五庭    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
