【裁判字號】    97,易,544
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第544號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第2225號），本院高雄簡易庭認不宜依簡易程序審理，
簽准改依通常程序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨係以：被告甲○○於民國96年3 月1 日20
    時許，至石志雄所經營位在高雄縣梓官鄉○○路402 號之2
    之「威成檳榔攤」內，向石志雄及其妻蔡燕琴恫稱：「拿新
    台幣（下同）3 萬元借我，不然我要砸店，讓你的威成檳榔
    攤收起來，不能再做生意了」等語，致石志雄與蔡燕琴心生
    畏懼（此部分業經本院高雄簡易庭以被告係意圖自己不法之
    所有而犯恐嚇取財未遂罪，依刑事簡易程序判決被告有罪）
    。嗣甲○○因無法借得款項，竟基於毀損之犯意，憤而以右
    手將置放於上開檳榔攤內，價值約2,160 元之荖葉仔1 籃，
    摔擲於地，致使籃內之荖葉仔散落於地而摻有泥沙而不堪使
    用，足生損害於石志雄與蔡燕琴，因認被告犯有刑法第354
    條之毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。本件檢察
    官既認被告係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪而聲請簡易判決
    ，惟依同法第357 條規定，第354 條之毀棄損壞罪為告訴乃
    論之罪。茲據告訴人於96年12月28日向本院遞狀表示業已與
    被告和解並表示撤回本件告訴，有該和解書（及表示撤回告
    訴之意）附於本院96年度簡字第4806號卷內可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
