【裁判字號】    96,易,3033
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3033號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度速偵字第447
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑7 月
    確定，再因竊盜、2 次施用毒品案件，分別經同法院判處有
    期徒刑2 月、1 年、6 月確定，後3 罪經定執行刑為有期徒
    刑1 年4 月，並與前揭竊盜罪接續執行，至95年6 月30日縮
    刑假釋出監，於95年12月2 日假釋期滿未經撤銷假釋視為執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96
    年9 月3 日上午10時15分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路
    3 號前，以自備之鑰匙（未具扣案）竊取丙○○所有、車牌
    號碼UN5-790 號輕型機車，得手後駛離現場。嗣行經高雄縣
    鳳山市○○路與力行路路口時，為巡邏員警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開竊取被害人機車之事實，業據被告甲○○於警局詢問、
    偵審中均坦承不諱，核與被害人丙○○指述之遭竊情節相符
    （見偵一卷第11頁至第13頁），復有被害人丙○○立具之贓
    物認領保管收據在卷可稽（見偵一卷第18頁），足認被告自
    白確與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本院院內索
    引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可按（見本院卷第3 頁至第13頁），其於有期徒執行完畢後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜等前
    科，竟仍不思以己力獲取所需，任意竊取他人財物，造成他
    人財產上損害，自屬可議，惟念其行為手段平和且犯後坦承
    犯行，態度並非不良，而被告所竊取之前揭物品業已歸還告
    訴人，有前揭卷附贓物認領保管單可佐，其所生損害業已減
    輕等一切情狀，及綜合考量被告係國中肄業、無業、家境勉
    持（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載）
    ，而目前仍另案在監所執行中，及其上開犯罪情節等相關情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至被告用以行竊之鑰匙1 把，雖係被告所有，
    用以犯本件竊盜罪所用之物，然未具扣案，為免日後執行之
    困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
