【裁判字號】    97,司聲,559
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第559號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣雲林地方法院民國九十五年度存字第一六六三號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣陸萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第15167 號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新臺幣60,000元為擔保金，並以臺灣雲林地
    方法院95年度存字第1663號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已
    告終結。聲請人於訴訟終結後，已於96年12月14日以存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該存證信
    函已於同年12月17日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其
    權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出提存書、
    本院95年度裁全字第15167 號民事裁定、臺灣高等法院臺南
    分院96年度上易字第207 號判決、撤回執行聲請狀、臺灣雲
    林地方法院96年度訴字第113 號裁判書、本院96年度裁全聲
    字第530 號裁定及確定證明書、戶籍謄本、存證信函及掛號
    郵件收件回執等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬
    實，依前開說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人
    迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
