【裁判字號】    96,重訴,195
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定     96年度重訴字第195號
上訴人   甲○
上訴人   乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年2 月29日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年3 月27日裁定限於送達後7 日內補正，此項裁定已於97
    年4 月19日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾
    期迄未繳納第二審裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     5    月    14    日
                  民事第一庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國     97    年     5    月    14    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
