【裁判字號】    97,審交易,156
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2113號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交簡
字第497號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月13
    日上午，駕駛車牌號碼5090-FJ 號自用小客車沿高雄市○鎮
    區鎮○街由北往南方向行駛，於同日11時15分許，途經鎮○
    街與鎮○○街路口，適有告訴人甲○○○騎乘車牌號碼XQK-
    516 號重型機車沿鎮○○街由東往西方向穿越該路口，被告
    乙○○本應住意遵守紅燈號誌停車、停等，竟疏未注意及此
    ，致撞及告訴人甲○○○，使其人車倒地，並受有左閉鎖性
    內踝骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有刑事案件移
    付調解簡要紀錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
