【裁判字號】    97,審交易,155
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第155號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2738號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交簡
字第606 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月11
    日13時45分許，騎乘車號ZJE-529 號輕機車，沿高雄市○○
    ○路慢車道由南往北方向行駛，行至前開道路與凱旋四路交
    岔口以北約100 公尺處時，本應注意汽車行駛時之車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、日間自然光
    線、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，適有告訴人乙○○騎乘車號RH
    X-613 號輕機車在慢車道上與被告甲○○同向行駛，行經該
    處時，被告甲○○機車之前車頭撞及告訴人乙○○機車之後
    車尾，告訴人乙○○人車倒地，致受有蜘蛛膜下腔出血及顱
    內出血等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人乙○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有刑事案件移付
    調解簡要紀錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
