【裁判字號】    97,審消債更,95
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第95號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明債權人清冊中所列中國信託商業股份有限公司之無擔保
  債權385,000 元為何未在無擔保債務還款計畫之列？
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），並請說明目前是否仍依約履行或於何時
  毀諾？
3.聲請人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑
  單。
4.聲請人聲請前5 年之勞工保險投保資料及前2 年健保之投保資
  料（包括投保單位及投保金額）。
5.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用報告。
6.請說明聲請人之前妻王幸枝之財產及收入狀況，並請提出其95
  、96年度之國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清
  單。
7.聲請人所列聲請前二年必要支出房貸、家計、保險費、房屋稅
  、管理費及扶養次女黃怡菁扶養費等支出證明文件（收據及明
  細）。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
