【裁判字號】    97,審簡,49
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第49號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第33762 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力行為
、禁止直接騷擾行為、遠離工作場所之民事通常保護令裁定，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科部分補充為「甲○○前因公共危險、傷害案件，
    經本院以92年度易字第1195號判決判處有期徒刑3 月、5 月
    ，應執行有期徒刑6 月確定，民國93年8 月5 日縮刑期滿執
    行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。本件被告甲○○前往告訴人乙○○之工作場所對告訴人為
    傷害、騷擾行為，核被告所為，係違反家庭暴力法第61條第
    1 款、第2 款及第4 款之違反保護令罪及刑法第277 條第1
    項普通傷害罪。又被告所為傷害犯行，及違反家庭暴力防治
    法第61條第1 款之違反保護令罪，係一行為觸犯數罪名，應
    依刑法第55條想像競合犯規定，從一重之違反保護令罪處斷
    。再被告以一行為違反家庭暴力防治法第61條之第1 款、第
    2 款及第4 款，仍僅屬單純一罪。又被告有如上所述前科事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前與被害人為夫妻關係，為照顧子女，本應相互尊重，
    其明知前開通常保護令之內容，竟漠視法院裁定之效力，竟
    未知悛悔改進，仍對告訴人實施家庭暴力及直接騷擾等行為
    ，實屬不該，惟斟酌犯後坦承不諱及其犯罪手段，被告之動
    機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。至於扣案之鐵製茶壺及煙灰缸雖係被告
    供本件犯罪所用之物，惟非被告所有，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第55條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一禁止實施家庭暴力。
  二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
  三遷出住居所。
  四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五完成加害人處遇計畫。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
