【裁判字號】    97,審簡,1973
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第11204號），本院判決如左：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，如附件。
二、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，係指以詐術取得同條
    第1 項之物以外之其他財產上之不法利益，無法以具體之物
    估量者而言，倘所詐取者，係可具體現實之物，即應論以同
    條第1 項之詐欺取財罪。本件被告以詐術使得餐廳人員交付
    之啤酒係具體現實之物，而被告應支付或賠償啤酒價金之債
    務，並未因其施用詐術而得免除，並未獲利益，是核被告所
    為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。聲請人雖誤認
    被告係涉犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪嫌，惟基於如
    上說明，應認聲請人既已在聲請書敘明本件犯罪基本之社會
    事實，故被告所犯之詐欺取財罪仍為本件聲請效力所及。爰
    審酌被告利用白吃白喝之手段，除本案外於96年間尚有違犯
    並經起訴（見偵卷臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第
    27722 號聲請簡易判決處刑書），且審酌被告之消費行為，
    均僅飲酒，顯然被告之白吃白喝係因貪慕享受所致，並非出
    於生活上單純之饑餓需要，並無何堪資憫恕之事由。惟念被
    告之犯罪所得未逾千元，被害人之損失並非甚鉅，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
