【裁判字號】    97,審簡,704
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第1199號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。本
    院審酌被告僅因買賣房屋糾紛，即先後將機車、腳踏車移置
    於被害人甲○○住宅之鐵捲門下，妨害被害人將鐵捲門拉下
    關上之權利，所為甚有不是，惟念其無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，及犯後尚知坦承犯行等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1日 為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
