【裁判字號】    97,審簡,498
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第2925號）及移請併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署97年度
偵字第7209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○雖預見提供自己金融帳戶之存摺、印章、提款卡及密
    碼供他人使用，可能為他人作為犯罪贓款匯進提出之用，使
    偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身分，仍基於幫助
    不確定犯罪型態之不確定故意，於民國96年10月24日之前某
    日，在不詳處所，將其申辦之國泰世華銀行帳號0000000000
    00號帳戶、高雄民強郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、印章、提款卡及密碼，交與姓名、年籍不詳之詐騙集團成
    員。嗣該詐騙集團成員意圖為自己不法之所有，於96年10月
    24日上午10時10分許，撥打電話向柯蔤君佯稱：車子有違規
    罰單未繳，應依指示將金錢匯入指定帳戶云云。甲○○不疑
    有他，遂匯款新臺幣（下同）65,000元至上開乙○○申辦之
    帳戶內。另詐騙集團成員於96年7 月份，利用網路與蔡淳蓁
    以MSN 通話，佯稱可代蔡淳蓁購買臺灣之基金，保證穩賺不
    賠，蔡淳蓁不疑有他，因而陷於錯誤，委請其友人陳秀晴於
    96年10月24日10時許，在台南縣永康鹽行郵局匯款40,000元
    至前開帳戶內。嗣經甲○○、蔡淳蓁發覺受騙，報警處理，
    而查獲上情。
二、證據名稱：
(一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
(二)被害人柯蔤君於警詢中之陳述、郵政跨行匯款申請書、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1紙。
(三)國泰世華銀行高雄分行函文及附件1份。
(四)告訴人蔡淳蓁之指訴。
(五)高雄永康鹽行郵局匯款單1 紙。
(六)被告乙○○民強郵局之開戶證件、開戶申請書、印鑑卡影本
    民強郵局之客戶歷史交易清單。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    提供上揭帳戶供他人為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一
    行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷。（又被告雖否認前開犯行，
    惟依罪證有疑，利歸被告之原則，自應認被告係以一行為同
    時交付前述之2 帳戶存摺、提款卡及密碼，而非分別交付，
    附此敘明）。至檢察官移請併案部分（即臺灣板橋地方法院
    檢察署97年度偵字第7209號），與聲請簡易判決處刑部分，
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可分之原則，本
    院自得併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
