【裁判字號】    97,審簡,1406
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「95年9 月21日
    」更改為「民國95年9 月21日」、犯罪事實欄第4 行「97年
    2 月12日17時至18時」更改為「民國97年2 月12日17時至18
    時」、犯罪事實欄第6 行、第7 行「97年2 月13日18時20分
    許」更改為「民國97年2 月13日18時20分許」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告前因毒品案件，經本院以95年度簡字第11
    74號判處有期徒刑3 月確定，於民國95年9 月21日徒刑執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志
    不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未
    直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其所犯情節，諭知以新台幣1,000 元為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
