【裁判字號】    97,補,615
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第615號
原      告  謙有鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
本件原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○、
乙○○核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為
新台幣（下同）27,417,916元，應繳裁判費253,296 元，扣除前
繳支付命令裁判費1,000 元外，應補繳252,296 元。爰命原告於
收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
