【裁判字號】    97,審聲,893
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請沒收無主違禁物事件，聲請單獨沒收（97年度
聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之非制式子彈貳顆，均沒收。
    理由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之槍砲、彈藥，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條
    亦定有明文。
三、查本案扣案之非制式子彈2 顆，經送內政部警政署刑事警察
    局鑑驗結果，認均具殺傷力，此有該局96年5 月23日刑鑑字
    第0960074273號槍彈鑑定書1 份附卷可稽，足認扣案之子彈
    確係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所稱之彈藥
    無訛，依同條例第5 條之規定，非經中央主管機關許可，不
    得持有，均屬違禁物；又本案被告甲○，是聲請人就上開子
    彈聲請單獨宣告沒收，揆諸首揭法律規定，本院認聲請為正
    當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
