【裁判字號】    97,自緝,8
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度自緝字第8號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人甲○○於民國84年8 月15日以新臺幣
    （下同）156 萬元，向被告乙○○購入房屋1 間，詎被告與
    黃惠正竟共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，欺騙自訴人該房屋向彰化銀行抵押貸款之情形，使自
    訴人陷於錯誤，為免該房屋遭拍賣，而代付377,596 元，被
    告與黃惠正事後避不見面，自訴人始知受騙，因認被告涉犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定，刑法修正前、後之規定不同，自訴人認被告涉犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，係有期徒刑5 年以下
    之罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權期
    間為10年，而依修正後刑法第80條第1 項第2 款之規定，追
    訴權期間則為20年，是修正後刑法所定時效期間較長，自屬
    對行為人較不利，比較結果自應以修正前刑法第80條第1 項
    較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第80條之規定，且則關於追訴權時效之停止進行，及其期
    間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經大法
    官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止前
    已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達
    於追訴權時效期間4 分之1 時，其停止原因視為消滅，修正
    前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告，其
    追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字第1963號
    解釋甚詳。
四、經查，自訴人認被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌，係於84年8 月15日完成犯行，其最高法定刑為有期徒刑
    5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權
    時效為10年。嗣因被告逃逸，經本院於88年4 月30日通緝，
    有通緝書1 紙在卷可查，審判因而不能進行，依上開司法院
    29院字第1963號及修正前刑法第83條之規定，應一併計算追
    訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又自訴人係於88年2 月
    26日提起自訴，迄至本院於88年4 月30日通緝之期間，共計
    有2 月2 日，依上開大法官會議138 號解釋意旨，不生時效
    進行之問題，並與本罪之追訴及時效停止期間12年6 月一併
    計算，合計為12年8 月2 日，而被告之犯罪行為完成日係84
    年8 月15日，則本件追訴權時效至遲應於97年4 月17日完成
    ，依上開說明，被告所犯詐欺取財犯行之追訴權，業因時效
    完成而消滅，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官    黃三友
                                      法  官    林芳華
                                      法  官    陳盈吉
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官    陳展榮
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
