【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  陳萬呈律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉毒品罪，而法官以被告有勾
    串共犯或證人之虞，依法羈押禁見在案，惟被告出庭時已坦
    承犯行且案情交代清楚，並無串供之嫌，且被告因父親於民
    國97年3 月13日過世，家中頓失支柱，母親悲痛萬分，且有
    妹妹需照料，並有先父之後事急需處理，懇請解除禁見或交
    保云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院以
    其所犯販賣第二級毒品罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，且經詢問被告後，認為被告犯嫌重大，且所犯為最輕本
    刑五年以上之重罪，且本案尚有其他共犯及證人尚待訊問，
    彼此供詞尚有許多必須釐清之處，足認被告有勾串共犯或證
    人之虞，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款，裁定
    自97年1 月18日予以羈押及禁止接見通信，並自97年4 月18
    日起延長羈押在案。被告雖具狀以父親於97年3 月13日過世
    ，家中頓失支柱，母親悲痛萬分，且有妹妹需照料，並有先
    父之後事急需處理，聲請具保停止羈押，惟被告甲○○之父
    業於97年3 月21日出殯，而本院前已准許及通知監所戒護被
    告甲○○於當日返家奔喪，故被告父親之後事業已處理完畢
    ，該部分之事由應不存在，至被告謂家中頓失支柱，母親悲
    痛萬分，且有妹妹需照料等節，亦非得據為聲請具保停止羈
    押之理由。本院認被告原繼續羈押之原因及必要均存在，此
    外，本件亦查無刑事訴訟法第114 條各款所示之情形，被告
    之聲請自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
