【裁判字號】    97,訴,63
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度訴字第63號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人上海商業銀行股份有限公司前金分公司、
兆豐商業銀行股份有限公司高雄分公司、乙○○、丁○○、丙○
○間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年4 月15日本院
第一審判決，提起上訴。而本件訴訟標的金額為新台幣3,157,00
0 元，應繳裁判費為新台幣48,426元，未據上訴人繳納，爰依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
