【裁判字號】    97,審撤緩,41
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年執聲字第1019號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經台灣桃園地
    方法院以95年度壢簡字第1121號判處罰金新台幣1,000 元、
    緩刑2 年，於95年9 月25日確定在案。惟受刑人於緩刑期內
    96 年11 月3 日，因更犯毒品危害防制條例罪，經台灣桃園
    地方法院於97年1 月4 日以97年度桃簡字第24號判處有期徒
    刑3 月，並於97年2 月12日確定。核受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    2 款及第2 項定有明文。
三、查受刑人前因犯竊盜案件，經台灣桃園地方法院以95年度壢
    簡字第1121號判處罰金新台幣1,000 元、緩刑2 年，於民國
    95 年9月25日確定在案。惟受刑人於緩刑期內民國96年11月
    3 日，因更犯毒品危害防制條例罪，經台灣桃園地方法院於
    民國97年1 月4 日以97年度桃簡字第24號判處有期徒刑3 月
    ，並於民國97年2 月12日確定等情，業經本院核閱案卷無訛
    ，並有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌受刑人甲○○明知
    其因犯竊盜案而受緩刑之宣告，仍於緩刑期間故意再犯施用
    二級毒品罪，顯見自身反省能力不足，確未能藉由前開緩刑
    宣告以達成自我警惕之效果，本院認為原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
