【裁判字號】    97,審簡,118
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第465 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執
行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提高
    為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有
    變更，經比較新舊法之結果，新法對被告並非有利，應依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前刑法第
    185 條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪、刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。按刑法第140
    條第1 項之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害
    國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以
    上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第
    55條想像競合犯之適用（最高法院85年度台非字第238 號判
    決參照）。故本件被告雖同時以言詞辱罵警員蘇詣倡、林連
    得2 人，仍僅論以一侮辱公務員罪，方屬適法。又被告所犯
    上開3 罪犯意各別，罪名有異，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後騎乘機車，漠視自
    己及公眾行之安全，自屬可議，且於員警依法執行職務時，
    無端以污穢言詞辱罵，更於警員依法執行勤務之際任意行強
    暴之行為，嚴重蔑視國家公權力，惡性非輕，惟念其犯後已
    坦承犯行，且前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，素行尚稱良好，又因一時酒後失態方始觸犯本
    件犯行等一切情況，分別量處如主文所示之刑，復斟酌本件
    犯罪情節，被告之經濟狀況及智識程度等情，均諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執行之
    刑及諭知上開易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
