【裁判字號】    97,審簡,1991
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第156 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案剪刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第3行「現場
    照片」更正為「扣案證物照片2張」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之器械均屬之。查被告乙○○持以為上開竊盜犯行之剪
    刀，其質地堅硬，且既足用以剪斷水管，客觀上自足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，要屬兇器無訛，是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。本院審
    酌被告不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，持兇器而為
    竊盜犯行，侵害他人之財產權，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，及所竊之水管2 支業經被害人甲○○
    領回等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之剪刀1 把，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被
    告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第
    1 之1條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
