【裁判字號】    97,審訴,793
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第793號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李文禎律師高雄市前金區○○○路135之1號5樓之1
            黃如流律師高雄市前金區○○○路135之1號5樓之1
            黃小舫律師高雄市前金區○○○路135之1號5樓之1
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係本於買賣之法律關係為請求，而被告之住所地係
    在台南縣七股鄉看坪村看坪41號之2 ，有被告戶籍謄本在卷
    可稽，兩造復未就管轄之法院及債務履行地為明文約定，則
    依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由臺灣臺南地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
