【裁判字號】    97,審撤緩,44
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽證案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第1143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽證案件，經鈞院以民國
    96年度訴字第252 號判決判處有期徒刑1 年，緩刑4 年，並
    應於臺灣高雄地方法院檢察署指定之上開判決確定後1 年內
    向臺灣高雄戒治所提供100 小時之義務勞務，緩刑期間內付
    保護管束，於96年3 月26日確定在案。茲該受刑人未按規定
    指定期間內完成100 小時義務勞務及保護管束之執行，有刑
    法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之情形，是認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因偽證案件，經本院以民國96年
    度訴字第252 號判決判處有期徒刑1 年，緩刑4 年，並應於
    臺灣高雄地方法院檢察署指定之上開判決確定後1 年內向高
    雄戒治所提供100 小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束，
    於96年3 月26日確定在案，有上開刑事簡易判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而本件受刑人經臺灣高雄
    地方法院檢察署合法通知，並於96年7 月6 日上午9 時至高
    雄戒護所報到，惟受刑人僅於指定期間內之96年7 月6 日、
    97年3 月18日、97年3 月19日、97年3 月20日、97年3 月21
    日分別履行2 小時、8 小時、8 小時、8 小時、8 小時，合
    計34小時之義務勞務，此有臺灣高雄地方法院檢察署函、執
    行義務勞務通知書、臺灣高雄戒治所函、義務勞務監控表、
    義務勞務工作日誌、臺灣高雄地方法院檢察署辦理緩刑附條
    件執行義務勞務處遇報告書在卷足佐，是受刑人於受緩刑之
    宣告後，竟未於指定期間內將前開緩刑所附之負擔履行完畢
    ，其違反情節重大，顯未知悔悟，本院認受刑人原宣告之緩
    刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑
    法第75條之1第1項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
