【裁判字號】    97,審簡,117
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第8 行之「不詳時間」更正為「96年2 月間
    某日」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。再被害人乙○○雖於96年2 月7 日、同月8 日間，陸續
    接獲、撥打數通詐騙電話，惟上開數次詐騙行為乃於密切接
    近之時間內實施，且又侵害同一之法益，則按一般社會健全
    觀念，各該行為之獨立性極為薄弱，尚難以強行分開，從而
    在刑法評價上，自應視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，而認屬包括一罪之接續犯，較為合理，（
    最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照），被告僅構成
    一幫助詐欺取財罪，亦併敘明。又被告前因詐欺案件，經本
    院以95年度簡字第598 號判決判處有期徒刑4 月確定，於民
    國95年10月13日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑，並依法先加後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，
    仍輾轉提供其帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人受有損
    害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融
    秩序，所為實不足取，惟念犯後坦承犯行，並斟酌被害人乙
    ○○遭詐騙之金額及其動機、手段、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，復審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告犯罪在96年4
    月24日以前，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所
    列不予減刑之情形，且其通緝及到案均在96年7 月16日中華
    民國九十六年罪犯減刑條例開始施行之後，並無同條例第5
    條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知上開易科罰金之折算標準
    。
三、被告所提供郵局帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，顯
    已移轉其所有權予該人，而非被告所有，且均非違禁物，亦
    無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共
    同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸
    併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第6234號判決參照
    ），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
