【裁判字號】    97,審簡,1653
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1653號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾行為之民事通常
保護令裁定，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾行為之
民事通常保護令裁定，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷
擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○3 次犯行所為，均係犯家庭暴力防治法第61條
    第2 款之違反保護令罪。被告分別於97年1 月1 日、2 月4
    日、3 月1 日撥打電話騷擾被害人之犯行，其犯意個別，行
    為互殊，應予分論併罰，聲請人對此殊未記載，應由本院補
    充之，併此敘明。又被告前因犯詐欺案件，為本院以95年度
    簡字第7183號判處有期徒刑3 月確定，且於民國96年5 月13
    日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告無視於本院所核發之前揭民事保護令於案發當
    時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，致被害人受有精神上
    之痛苦，所為實無可取，惟念其所為尚未實際肇致被害人生
    命、身體之損害，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，復參酌本案之犯罪情節，被告之
    智識程度及經濟狀況等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
