【裁判字號】    97,審簡,1969
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第123 號），本院判決如下：
    主  文
鍾啟榮犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告鍾啟榮所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告上開2 次竊盜犯行，犯意個別、所侵害被害人之法
    益互異，應予分論併罰。又被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以民國94年度簡字第3195號判決判處有期徒刑
    6 月確定，於95年4 月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告於94年間
    因犯竊盜案件，經本院以93年度簡字第5417號判決判處有期
    徒刑2 月，並於94年3 月30日易科罰金執行完畢（見上開前
    案紀錄表），竟不知悔改，再犯上開二次之竊盜犯行，足見
    其毫無悔改之意，實屬不該，惟念其犯後均坦承犯行，態度
    尚可，及所竊之物均經被害人領回等一切具體情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之注射針筒2 支，因與本案無關
    ，不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
