【裁判字號】    96,勞安訴,4
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度勞安訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  鎮明企業有限公司
上訴人即被
告兼代表人  甲○○
上列上訴人因業務過失致死等案件，對本院中華民國97年3 月20
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362
    條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告鎮明企業有限公司、甲○○分別於
    民國97年3 月26日、同年月28日收受本院96年度勞安訴字第
    4 號第一審判決後，已於同年4 月7 日提起上訴，惟其上訴
    狀內僅記載「氣喘病發一天趕緊趕往小港醫院住院診治，懇
    請庭上准予順延至4 月18日起出上訴」等語，嗣於同年月14
    日提出陳述狀，亦僅記載「因食道癌併淋巴結轉移和肺炎，
    已住院十多日，所以申請延後執行或罰金」等語，均未敘述
    上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    ，其上訴自不合法律上之程式，揆諸前開說明，爰定本裁定
    送達後7 日內命上訴人補正此法定程式之欠缺，向本院補提
    上訴理由書狀（書狀內須載明上訴之具體理由），逾期未補
    正者，即依法駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
