【裁判字號】    97,審簡,2045
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
暨其包裝袋（檢驗後淨重零點零玖玖公克）沒收銷燬之；玻璃吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告觀察勒戒、
    戒治處分及施用毒品前科之相關記載應更正為：「甲○○前
    於民國89年間因施用毒品案件，經鈞院以民國89年度毒聲字
    第3910號裁定觀察勒戒，因認有繼續施用之傾向，經89年度
    毒聲字第4557號裁定送強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘
    戒治期間並付保護管束，保護管束期滿未被撤銷，經檢察官
    於90年6 月30日以90年度戒毒偵字第688 號不起訴處分確定
    。又於91年間及92年間因施用毒品案件，分別經鈞院以92年
    度訴字第384 號及92年度易字第1092號判決分別判處有期徒
    刑1 年2 月、1 年確定，並定應執行有期徒刑2 年，於95年
    1 月8 日執行完畢；另於95年7 月間因施用及持有毒品案件
    ，經鈞院以95年度易字第2061號判決分別判處有期徒刑8 月
    及3 月，並經鈞院96年度聲減字第4132號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑5 月，甫於96年10月22日因縮刑期滿執行完畢。
    詎不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯
    數施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後，復基於
    施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月4 日21時
    許... 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。其持有第2 級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用及持有毒
    品案件，經本院以民國95年度易字第2061號判決分別判處有
    期徒刑8 月及3 月，並經本院96年度聲減字第4132號裁定減
    刑並定應執行有期徒刑5 月，於96年10月22日因縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌
    被告有多項施用毒品前科（見上開前案紀錄表），經送觀察
    勒戒、強制戒治及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯
    本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    ，乃戕害一己之身體健康，所為尚未危及他人，及犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之白色晶體1 包（檢驗前淨重0.109 公克；
    檢驗後淨重0.099 公克），經檢驗結果確呈甲基安非他命反
    應，有高雄市立凱旋醫院97年3 月31日出具之濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙可憑，另甲基安非他命包裝塑膠袋，因已難
    與甲基安非他命析離，且無析離實益，自應視為甲基安非他
    命之一部分，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部分，既經滅失，爰不
    為沒收銷燬之諭知。另扣案之玻璃吸食器1 組，為被告所有
    供其施用毒品所用，業據被告陳述明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2款 、第3 項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
