【裁判字號】    96,訴,3665
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3665號
聲  請  人  乙○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之年邁老父罹患胰臟癌末期，聲請人
    亟思隨侍在側以免遺憾，實望鈞院准予聲請人交保返鄉處理
    家務，聲請人尚可每週就近至法院或派出所報到以免再犯，
    或由鈞院裁定以高額保證金保全聲請人將來之執行，聲請人
    定當遵循，為此請求具保停止羈押等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 之1 第1 項各款之情形，
    或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；
    倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第
    1 項各款之情形而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、聲請人乙○○因涉犯偽造文書等案件，前經本院訊問後，認
    被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，有被害人丙○○、甲
    ○○、丁○○、顧志峰之指訴在卷可稽，罪嫌重大，且其多
    次竊盜犯行，有反覆實施之虞，非予羈押顯難進行追訴審判
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款予以羈押。聲請意旨雖以父親病重欲交保候傳云云，惟本
    院認為確保將來之審判及執行，被告羈押之原因及必要性仍
    屬存在，非予繼續羈押，顯難進行日後之審理，此外，復查
    無刑事訴訟法第114 條各款所規定不得駁回具保之情形，被
    告具保停止羈押之聲請自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
