【裁判字號】    97,簡,389
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○其所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
    爰審酌被告將告訴人乙○○所有之自用小客車侵占入己，損
    及告訴人財產權益，且前已因侵占案件，經本院以93年度易
    緝字第11號判處拘役70日確定，竟不知警惕，再為本件侵占
    犯行，所為實屬不該，惟念其侵占之物品價值尚非至鉅，並
    審酌被告之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌被告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易
    科罰金之折算標準。又民國96年7 月16日施行之中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第5 條規定：本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑。查被告於偵查中因逃匿經檢察
    官於96年6 月24日發布通緝，而於96年11月27日為警緝獲，
    並未自動歸案接受偵查，有台灣高雄地方法院檢察署96年6
    月22日雄檢惟偵暑緝字第3624號通緝書、嘉義市警察局第二
    分局96年11月27日嘉市警二偵字第0960006155號通緝案件移
    送書在卷可憑，依上開條例之規定，自不得減刑，附此指明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、刑法第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
