【裁判字號】    97,審消債更,424
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第424號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提依與全體金融機構之債權
人達成還款協商合意之協議書還款之證明文件影本（如存摺封面
及內頁、匯款或轉帳證明等），及如附表所示之證明文件影本到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人漏未提出其如主文所示
    之協商及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
              民事第四庭    法      官
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.完整之債權人清冊（需表明包括金融機構在內之全部債權人姓
  名、地址，各債權數額、原因、種類，是否有擔保，如為自用
  住宅貸款，是否訂立自用住宅條款等）。
2.依無擔保債務還款計畫還款之全部證明文件（如存摺封面、存
  摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及96、97綜合所得稅
  各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，
  需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.提出每月實際繳納下列款項之明細及支出證明文件：會錢5000
  元、每年保險費33555 元、膳食、水電、勞健保費15000 元。
7.參加合會會單影本、會首姓名及聯絡方式。
8.人壽保險保險契約書影本。
9.債權人楊月娥、黃林緣遞、張林玉燕借款契約書影本及實際取
  得借款之證明文件影本。
10.勞工抒困貸款契約書影本。
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
