【裁判字號】    97,簡上,262
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第262號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年1 月
18日96年度簡字第7543號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵字第31054 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按對於簡易
    判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本件上訴人即被告甲
    ○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待其
    陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院理結果，認第一審以被告犯刑法第320 條第1 項
    竊盜罪，判處有期徒刑4 月，並諭知如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實及理由（如附件，含檢察
    官聲請簡易判決處刑書）。
三、被告上訴意旨係以：微罪重判等語。惟按法官於有罪判決中
    ，究應如何量處罪刑，自得依據個案情節，參諸刑法第57條
    所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於合義
    務性之裁量，量處被告罪刑。而量刑之裁量權，乃憲法所保
    障法官獨立審判之核心，如非有裁量逾越或裁量濫用之明顯
    違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級審對下
    級審裁量權之審查，亦應同此標準。經查，被告上訴狀並未
    詳述具體理由說明本案有何微罪重判之情，且其上訴後經本
    院先後傳訊，均未到庭，而審酌被告前有違反毒品危害防制
    條例、竊盜等前科，素行非佳，且於本案係竊取他人自小貨
    車，所竊之物價值非微，另衡以被告坦承犯行之犯後態度、
    被告犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    認原審量處被告有期徒刑4 月，並諭知如易科罰金以新臺幣
    1,000 元折算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦尚稱允當
    ，並未有何裁量逾越或濫用之明顯違法情事，是被告以原審
    量刑過重為由上訴，即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                      書記官   李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
