【裁判字號】    97,司聲,543
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第543號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零參
佰伍拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人乙○○間請求清償借款事件，經本院96年度
    訴字第1398號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出裁判費新台幣10,3
    50元，是本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用確定為10,350
    元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
