【裁判字號】    97,審交簡,1133
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「7405-UM
    」更正為「Y7-982」、第5 行「許銘麟所駕駛車輛」更正為
    「許銘麟所駕駛車號7405-UM 自小客車」及第6 行「尼政弘
    所駕駛車輛」更正為「尼政弘所駕駛車號2810-UV 自小客車
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院判
    處罰金2,000 元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按。按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，
    行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒
    可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有
    故意，而該當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之
    認定，應依具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見
    解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產
    生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以
    上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇
    事比率比一般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.
    55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之
    行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣
    酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步
    履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕
    駛之程度』。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之
    統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值
    作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免
    舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度。
三、本件被告之呼氣酒精濃度為每公升0.39毫克，依前揭說明，
    雖未達絕對不能安全駕駛之程度，惟查被告為警查獲時有臉
    色泛紅、身上有濃厚酒味之情事，駕駛過程並發生交通事故
    ，此有刑法第185 之3 案件測試觀察記錄表1 份附卷可稽，
    又本件車禍之發生肇因於被告自後追撞被害人許銘麟所駕駛
    之汽車，復由被害人許銘麟自後追撞被害人尼政弘所駕駛之
    汽車，若被告有相當之注意能力，當不至於前方車輛行進中
    且無其他特別情事發生之狀況下，自後撞擊前方車輛，綜上
    所述，足證被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，堪以認定
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在高速公路上行駛，對往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎乘駕駛汽車
    ，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.39毫克，漠視自己及公
    眾行之安全，因而肇事，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕
    重，及被告之教育程度、職業及經濟狀況等情，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      交通法庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                  書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
