【裁判字號】    97,審簡,1212
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯恐嚇危
害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、嗣於被告行為後，刑法相關規定已於94年2 月2 日修正公佈
    ，並同自95年7 月1 日施行。按同於95年7 月1 日修正施行
    之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其
    本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前揭法
    律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正
    後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分述如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1 千元以上，自以修正前之規定較為有利。
（二）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
      折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關
      於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
（三）準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33
      條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
      法律效果之變更，前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標
      準則屬科刑規範事項之變更，而依刑法第2 條第1 項規定
      ，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從輕」比較
      ，適用新法對被告並非有利，自應整體依刑法第2 條第1
      項前段規定，適用行為時即修正前之刑法規定。
三、核被告所為，各犯修正前及現行刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪，被告四次犯行犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告與告訴人乙○○間係因離婚後發生糾紛，憤而以發
    送手機簡訊之方式恐嚇告訴人乙○○，造成告訴人精神上之
    恐懼，其行為殊無可取，惟念其犯後坦承犯行，並斟酌其所
    犯情節等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告第
    一次犯行之犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，
    減輕2分之1之刑度，並就上開四罪定其應執行之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。
四、又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦應依刑法第2 條第1 項之規定為新舊
    法之比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參
    照。）。查被告於94年12月18日犯恐嚇危害安全罪，而刑法
    第51條業於94年1 月7 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前、後之刑法第53條，條次與文字均未作任何之更動
    ，而修正前刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比
    照前款定其刑期。但不得逾4 月。」；修正後刑法第51條第
    6 款規定：「宣告多數拘役者，比照款定其刑期。但不得逾
    120 日」，僅有文字修正，故無新舊比較問題，逕行適用裁
    判時之刑法第51條第6 款之規定。易科罰金之折算標準，經
    適用修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（現已刪除）及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條之結果，最高得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    ，依修正後刑法第41條之規定，則係以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算一日，比較結果，自以舊法有利於被
    告。本件被告所犯恐嚇危害安全罪等4 罪之易科罰金標準，
    雖有部分係依修正前刑法之規定以新台幣900 元折算1 日為
    易科罰金標準，部分係依修正後刑法規定以新台幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金標準，然依前述說明，定應執行刑之易
    科罰金標準，仍應比較新舊法後，整體予以適用。經比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
    前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段、（修正前）第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 、第3 條之1 第3 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（廢止前）前同條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條、中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
