【裁判字號】    97,審聲,871
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯稅捐稽徵法等罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法等3 罪，先後
    判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。次按，被告行為後，刑法有關數罪併罰
    之規定業已修正，並自95年7 月1 日起施行，其中刑法第51
    條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，
    修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比
    較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑。次按，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，
    故易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1日，易科罰金。」比較結果，自以舊法有利於被告。
    本件被告所犯稅捐稽徵法罪等3 罪之易科罰金標準，雖有部
    分係依修正前刑法之規定以新台幣900 元折算1 日為易科罰
    金標準，部分係依修正後刑法規定以新台幣1000元折算1 日
    為易科罰金標準，然依前述說明，定應執行刑之易科罰金標
    準，仍應比較新舊法後，整體予以適用。經比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
三、經查，本件受刑人因犯稅捐稽法等2 罪（編號2 、編號3 部
    ） 分別經本院以96年度訴字第3449號判決各判處有期徒刑4
    月，各減為有期徒刑2 月，定應執行有期徒刑3 月確定；又
    因犯侵占罪，經本院以96年度易字第1415號判決判處有期徒
    刑4 月，減為有期徒刑2 月確定等情，此有判決書2 份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執
    行之刑，經核屬正當。
四、從而，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
