【裁判字號】    97,審易,785
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第785號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7112號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審簡字第21
35號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    。被告甲○○於民國96年10月10日23時10分許，在高雄市○
    ○區○○街28巷27號門口，因告訴人乙○○欲離家，被告甲
    ○○阻止告訴人乙○○離去，雙方發生爭吵，被告甲○○竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人乙○○頸部及身體
    部位，致告訴人乙○○受有後頸部鈍傷、腹部鈍傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按應不起訴而起訴者，其起訴程序即屬違背規定，法院應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第1 款定有明文。又
    被告所犯為告訴乃論之罪、且經告訴人於偵查中表示撤回告
    訴者，檢察官對該被告本應為不起訴處分，倘竟予以起訴，
    其起訴程序即屬違背規定，法院自應諭知不受理之判決（最
    高法院82年台非字第380 號判決採同一見解）。至刑事訴訟
    法第303 條第3 項雖規定「告訴或請求乃論之罪，未經告訴
    、請求或其告訴、請求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其
    中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官根據合法告訴而起訴，
    於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告訴者而言，自不包括檢察
    官提出起訴書於法院前業已撤回告訴之情形在內，此觀諸刑
    事訴訟法第303 條第3 款之法條用語與刑事訴訟法第252 條
    第5 款規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『已經
    撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」之用語
    有所不同自明（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會結論
    參照）。因之，告訴乃論之罪，告訴人於訴訟繫屬於法院前
    業已向檢察官表示撤回告訴，惟檢察官猶仍提起公訴或聲請
    簡易判決處刑者，法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款諭
    知不受理判決，合先敘明。
三、本件被告甲○○因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，然依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。經查，檢察官雖於97年4
    月2 日已撰妥聲請簡易判決處刑書，然因尚未向本院提出前
    開聲請簡易判決處刑書及全案相關卷證，故尚未合法繫屬於
    本院，又告訴人於97年4 月28日亦具狀向臺灣高雄地方法院
    檢察署表示撤回告訴，而檢察官復於97年5 月2 日始向本院
    提起聲請簡易判決處刑，而繫屬於本院，有該刑事撤回家庭
    暴力之傷害案件告訴狀暨其上所蓋臺灣高雄地方法院檢察署
    收文戳章及臺灣高雄地方法院檢察署97年5 月1 日雄檢惟收
    97偵7112字第7726號函暨其上所蓋本院收案戳章在卷可稽，
    是告訴人於偵查中撤回告訴，本應為不起訴處分，檢察官猶
    向本院聲請簡易判決處刑，於法實有未洽，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                  書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
