【裁判字號】    97,上易,68
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度上易字第68號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
(追加被告)              65號12樓
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按於第二審為訴之變更或追加，除合於民事訴訟法第255 條
    第1 項第2 款至第6 款之情形外，非經他造同意，不得為之
    ：又變更或追加之訴，民事訴訟法第446 條第1 項、第255
    條第1 項固定有明文。惟在第二審追加原非當事人之人為他
    造當事人，不能因原為他造當事人之人表示同意而認為合法
    ，最高法院29年上字第1767號著有判例。且於第二審追加原
    非當事人之人為他造當事人，將使被追加之當事人喪失第一
    審之審級利益，對其保障欠周，故民事訴訟法第255 條第2
    款所謂請求之基礎事實同一，係指在當事人不變之前提下，
    所為訴之變更或追加之情形始有適用，應不包括追加被告在
    列。又當事人之追加非屬擴張或減縮應受判決事項之聲明，
    亦非屬因情事變更而以他項聲明代最初之聲明，是在第二審
    追加原非當事人之人為他造當事人，除合於民事訴訟法第25
    5 條第1 項第5 款之情形外，非經他造及被追加當事人之同
    意，不得為之。本件上訴人於原審主張被上訴人台灣美國運
    通國際股份有限公司有造上訴人卡債之故意，致上訴人人
    格權名譽權受有損害，因依消費者保護法及侵權行為之法律
    關係，請求被上訴人台灣美國運通國際股份有限公司賠償損
    害，嗣於本院言詞辯論時遽主張甲○○為被上訴人台灣美國
    運通國際股份有限公司行為當時之法定代理人，因而追加甲
    ○○為被告，請求與被上訴人台灣美國運通國際股份有限公
    司連帶負損害賠償。惟其未於準備程序中主張追加，於法已
    有未合，又其追加並未經甲○○之同意，且訴訟標的對於被
    上訴人台灣美國運通國際股份有限公司及甲○○並非必須合
    一確定，揆諸前揭說明，上訴人追加之訴難認合法，應予駁
    回。
二、依民事訴訟法第463 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  黃科瑜
                                  法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                  書  記  官  張文斌
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
