【裁判字號】    97,毒抗,36
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第36號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年3 月25日裁定（97年度審毒聲字第231 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○並未施用第一級毒品海洛因，
    是因罹患感冒，由朋友代向高雄榮民總醫院領取感冒處方相
    關藥物治療，而服用該等藥物，尿液才被驗出有嗎啡陽性反
    應，實際上抗告人甲○○前戒治後並未施用毒品等語。
二、本件原審裁定，以抗告人即被告甲○○雖否認有上開施用毒
    品海洛因之犯行，惟抗告人甲○○為警查獲後經採集其尿送
    驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公
    司97年1 月23日編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報
    告1 份在卷可憑，堪認被告甲○○確有施用第一級毒品海洛
    因之犯行。從而，檢察官聲請將被告甲○○送觀察、勒戒，
    依前揭毒品危害防制條例第20條第1 項及觀察勒戒處分執行
    條例第3 條第1 項之規定，應予准許等語。
三、經查：抗告人甲○○被查獲後經警採尿送台灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀檢驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，此有該檢驗公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷
    可稽，而目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有
    免疫學方法和層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析
    法，由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故
    初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗
    方法進行確認。以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不
    致產生偽陽性反應，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年
    6 月20日管檢字第0920004713號函1 紙在卷可憑；又感冒藥
    非止痛藥，服用感冒藥應無法檢出嗎啡成份，是被告甲○○
    自無可能因服用感冒藥物，而產生嗎啡偽陽性反應之情形，
    且抗告人甲○○提出之高雄榮民總醫院感冒藥處方箋，並無
    診治時間及病患姓名之記載（見抗告狀之証一處方箋），不
    足以証明係抗告人甲○○所就醫。從而原審為交付觀察勒戒
    之裁定，核無不合，抗告人甲○○以服用感冒藥未施用毒品
    為由，提起抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
