【裁判字號】    97,聲減,308
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第308號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑等貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等2 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯施用第一級毒品、竊盜等2 罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第12
    條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
