【裁判字號】    97,上訴,688
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第688號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  潘永芳律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服臺灣高雄地方法院97年度
訴字第203 號中華民國97年3 月19日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署96年度偵緝字第2224號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書（如附件）記載之事實
    、證據及理由。被告上訴意旨指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，此次因一時失慮，偶罹
    刑典，又其始終坦承犯行，並於本院審理時已將借款清償被
    害人即本票持票人甲○○，甲○○並將本票原本交還被告，
    業經甲○○於本院審理時所陳明，足認被告犯罪後已盡力賠
    償被害人損失而有悔意，其經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認其所受之宣告刑以暫不執行為當，併予宣
    告緩刑3 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，刑法第74
    條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李門騫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                      書記官  曾允志
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第201條：
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
