【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第117號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  鴻宇地產經紀有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列聲請人因本院97年度裁全字第286 號聲請假扣押事件，聲請
命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全其對聲請人履行契約事件之強制執行，聲
    請本院97年度裁全字第286 號裁定准予假扣押，並經以本院
    97年度執全字第160 號實施強制執行在案，嗣因聲請人提供
    擔保金新臺幣373,217 元，依法塗銷查封登記。惟相對人迄
    未對聲請人起訴，業據本院查明屬實，是依前揭規定，聲請
    人聲請命相對人限期起訴，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
