【裁判字號】    97,聲,126
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第126號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
      主    文
本院九十四年度存字第二九七號提存事件，聲請人所提存之九十
二年度甲類第六期中央政府建設公債登錄債券，面額新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
      理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利證明而未證明者
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：本件債權人原為花蓮區中小企業銀行，
    聲請人於民國96年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小
    企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業。又聲請人與相對
    人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第36
    7 號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供92年度甲類第
    6 期中央政府建設公債登錄債券（面額新臺幣10萬元，債券
    代號：A92106）為擔保，經以本院94年度存字第297 號提存
    事件提存後，聲請本院94年度執全字第235 號裁定假扣押強
    制執行。嗣因當事人雙方達成和解，聲請人已撤回假扣押執
    行程序，並聲請本院96年度聲字第144 號民事裁定，通知受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，惟相對人逾期
    未行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出民事裁定2 份、民事執行處囑
    託查封登記書、囑託塗銷查封登記書、提存書、行政院金融
    監督管理委員會函、股份有限公司變更登記表各1 份（均影
    本），經本院依職權調閱94年度裁全字第367 號民事裁定、
    94年度執全字第235 號民事裁定、94年度存字第297 號提存
    卷、96年度聲字第144 號卷查明屬實。次查相對人未於法院
    催告期間內對聲請人行使權利，亦經本院依職權查明無訛，
    有本院民事查詢單、臺灣臺北地方法院97年5 月7 日北院隆
    文人字第0970003288號函、臺灣花蓮地方法院97年5 月2 日
    花院明民子字第1917號函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保
    金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
