【裁判字號】    97,補,257
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第257號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間清償借款事件，原告起訴僅據繳納部分
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣238,731 元，應徵第
一審裁判費折合新臺幣（下同）2,540 元，原告僅繳納1,000 元
，尚欠1,540 元未繳，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
