【裁判字號】    97,交簡附民,3
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定       97年度交簡附民字第3、4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    樓
            王  瑟
代  理  人  王義郎
上列被告因請求賠償損害案件，本院於民國97年5 月1 日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於「97年度交簡附民字第3 號」應更
正為「97年度交簡附民字第3、4 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本內關於「97年度交簡附民字第3
    號」，顯係「97年度交簡附民字第3 、4 號」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「97年度交簡附民字
    第3 、4 號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
