【裁判字號】    97,交聲,73
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第73號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站中華民國97年3 月25日
所為竹監苗字第裁54－Z00000000 號處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之行為者，
    處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以上6,000 元以下罰
    鍰，並予記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    9 日11時0 分許，駕駛車號IN-5869 號自用小客車，行經國
    道5 號南下14.5公里處，為國道公路警察局第九警察隊石錠
    分隊警員逕行舉發「行速94公里，限速80公里，超速14公里
    ，測距143 公尺」違規，嗣異議人於應到案日期前提出申訴
    表示不服，經函請舉發單位調查結果，仍認異議人確有前開
    違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第33條第1項 第1 款
    、第63條規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，以
    異議人車速超過規定之最高時速未滿20公里為由裁罰新臺幣
    3,000 元，並記違規點數1 點。
三、異議人聲明異議意旨略以：進雪山隧道之車流量大，本車前
    方左翼有不少同行車輛，無法確定本車之超速事實，且警方
    使用的測速器未有經濟部標檢局檢測合格證書，執法明顯有
    偏差，應屬舉發無效，該處分應予撤銷云云。
四、經查：
（一）異議人於上開時地車速超過規定之最高時速未滿20公里事
      實，有原舉發機關即國道公路警察局第九警察隊石錠分隊
      97年1 月9 日公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單及內政部警政署國道公路警察局第九警
      察隊97年2 月21日公警九交字第0970970553號書函各1 份
      附卷可稽，是異議人確有超速未滿20公里之違規屬實。
（二）本件測速之雷射測速儀業由經濟部標準檢驗局於96年9 月
      28日檢定合格，有效期限至97年9 月30日，有內政部警政
      署國道公路警察局第九警察隊97年5 月1 日公警九交字第
      0970902782號函檢附之經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定
      合格證書1 紙（器號PL19029） 在卷可憑，是該雷射測速
      儀具有測速之準確性，應堪認定。
（三）又該款雷射測距測速儀器係以雷射光束（不見光）直接瞄
      準行進中之車輛，屬「單點單臺」之測速方式，車輛如有
      超出設定之速限即立刻鎖定，雖當時有多部車輛同時通過
      ，惟儀器係針對該車進行偵測採證，在無遮蔽之情況下，
      該儀器之偵測不受其他車輛行進之影響，有內政部警政署
      國道公路警察局第九警察隊97年2 月21日公警九交字第09
      70970553號書函1 份附卷可稽，堪認定前開測速器所拍攝
      之超速車輛確係異議人所駕駛之車號IN-5869 號自用小客
      車。
五、綜上所述，異議人確有超速未滿20公里之違規行為，是原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63
    條第1 項第1 款（裁決書漏載）規定及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表，以異議人車速超過規定之最高時速未滿
    20公里為由裁處上開金額罰鍰並記違規點數1 點，核無違誤
    ，是其異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
