【裁判字號】    97,交易,55
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    弄1號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第170 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國96年10月
    31日14時40分許，駕駛車號ME-3733 號自用小客車沿苗栗縣
    頭份鎮○○路由北往南方向行駛，至尖東產業道路口欲左轉
    時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
    ，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意讓直行車先行，且
    未注意車前狀況，致對向由甲○○所駕駛搭載丙○○、沿尖
    豐路由南往北方向直行之車號LP-8401 號自用小客車因閃煞
    不及，撞及乙○○上開自用小客車，致甲○○受有臉部、胸
    部、膝部及下背部嚴重挫傷等傷害，丙○○則受有軀幹多處
    挫傷之傷害 (丙○○未提出告訴），乙○○之車子並往前撞
    及吳昌彥所駕駛、停在尖東產業道路口之車號8360-KS 號自
    用小客車。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年4 月17日
    訊問筆錄在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
