【裁判字號】    96,促,14301
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度促字第14301號
異  議  人  甲○○
即債務  人
相  對  人  友邦國際信用卡股份有限公司
即債權  人
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列異議人因相對人聲請發支付命令事件，對於本院所發支付命
令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、查債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國96年11月19日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國96年12月15日寄存送達正本於異
    議人，而本件異議之提出，則為民國97年3 月20日，顯逾法
    定期間。
三、依民事訴訟法第518條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
