【裁判字號】    96,重訴,75
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第75號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        弄6號.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，於民國97年4 月22日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本主文欄中應增列「原告其餘假執行之聲請駁回
。」為第五項。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國97年4 月22日所為96年度重訴字第75號之民事
    判決，事實及理由欄已記載「至於原告敗訴部分，其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併與駁回。」然原判決正本及原本之
    主文欄關於此部分，漏未記載，係顯然錯誤，爰依首開規定
    依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
