【裁判字號】    96,訴,243
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第243號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
複代理人    丙○○
被  告  即  甲○○即丁○○之.
承受訴訟人
            庚○○即丁○○之.
            戊○○即丁○○之.
            己○○即丁○○之.
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、庚○○、戊○○、己○○為被告丁○○之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件被告丁○○於民國97年1 月5 日死亡，有繼承人甲○○
    、庚○○、戊○○、己○○等4 人，有戶籍謄本在卷可證。
    今繼承人甲○○、庚○○、戊○○、己○○等4 人迄未為承
    受訴訟之聲明，為訴訟進行之必要，爰依民事訴訟法第178
    條之規定，裁定命其為被告丁○○之承受訴訟人，續行本件
    訴訟。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
