【裁判字號】    97,交易,54
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1707號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○民國96年9 月27
    日晚間8 時10分許，駕駛車號6488—RZ號自小客車沿苗栗縣
    銅鑼鄉苗128 線由公館往銅鑼方向行駛，行經苗128 線16公
    里處時，應注意車前狀況並隨時採取必要之措施，且應注意
    汽車在未劃設慢車道之雙向2 車道行駛時，在劃有分向限制
    線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時之情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，衝入對向車道，致不慎撞及
    乙○○所騎乘車號IIB—370號重型機車，乙○○並因而人車
    倒地，受有左側股骨幹骨折、左側遠端橈骨骨折、左側拇指
    骨折及左手掌開放性傷口併皮膚缺損之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴人出具之請求
    撤回告訴狀乙份（見97年度偵字第1707卷第43頁）在卷可參
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
