【裁判字號】    96,訴,404
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第404號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
兼法定代理
人          甲○○
共      同
訴訟代理人  張智宏律師
被上訴人即
被      告  苗栗縣傢俱運送業職業工會
兼法定代理
人          丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年4 月28日裁定，限於送達後5 日內補正，此項裁定已於
    97年5 月5 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，上訴人逾
    期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
