【裁判字號】    97,苗簡,412
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第412號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜
        未遂罪。
  （二）被告前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院先後判處有期
        徒刑4 月、拘役50日、罰金新台幣3000元確定，於民國
        96年6 月18日接續執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
        前案紀錄表1 件在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒
        刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，
        並加重其刑。
  （三）被告所犯竊盜犯行，已著手竊盜行為之實施，尚未生被
        害人持有之物品脫離其管有或移入被告權力支配下之結
        果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂
        犯之刑減輕。又被告同時有如上刑之加重、減輕事由，
        應依刑法第71條第1 項先加後減之。
  （四）審酌被告犯罪動機、目的係欲竊取財物換取食物、犯罪
        手段係以徒手進入汽車內部竊盜、被告犯罪後於尚能坦
        承犯行之態度、生活狀況非佳、智識程度不高、被告前
        有多次竊盜紀錄素行非佳、尚未造成財物損失等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
        。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條
        第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
