【裁判字號】    96,重訴,75
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第75號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
被 上 訴人
即  被  告  丙○○
                        弄6號.
上列上訴人即原告與被上訴人即被告間侵權行為損害賠償事件，
上訴人對於本院96年度重訴字第75號第一審判決，提起第二審上
訴，查本件上訴人甲○○上訴利益金額為新臺幣（以下同）1,69
0,229 元，應徵第二審裁判費26,745元，未據上訴人甲○○繳納
；上訴人乙○○上訴利益金額為500,000 元，應徵第二審裁判費
8,100 元，亦未據上訴人乙○○繳納。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人2 人於收受本裁定送達後5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
