【裁判字號】    97,苗簡,413
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第413號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    9號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第849 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        、第337 條之侵占遺失物罪。
  （二）被告上開二犯行，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰
        。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的，及其犯罪手段係以徒手方式
        犯罪，生活狀況、智識程度、所竊財物價值約新台幣40
        00元、業已發還被害人所生之危害等一切情狀，分別量
        處如主文所示之刑，併分別諭知易服勞役、易科罰金之
        折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、
        第42條第3 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五佰元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
