【裁判字號】    97,苗簡,63
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度苗簡字第63號
上  訴  人  己○○
送達代收人  庚○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○、乙○○、戊○○、甲○、丁○
間因本院97年度苗簡字第63號確認本票債權不存在事件，提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,000,000 元，
應徵第二審裁判費60,900元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
