【裁判字號】    97,聲,1860
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第三七八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳零肆伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第五二三七號被告吳維乾違反毒品危害防制條例案件中，所
    查扣之海洛因一包（毛重０‧四０七０公克，淨重０‧二０
    七０公克，因鑑驗使用０‧００二五公克），係毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，有交通部民用
    航空局航空醫務中心九十七年三月二十八日航藥鑑字第０九
    七一八００號鑑定書一份附卷可稽，依上開說明，自應聲請
    鈞院裁定沒收銷毀之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十條第一項、
    第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同例第十八條第一
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之海洛因一包（驗餘淨重０‧二０四五公克），
    經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含有第一
    級毒品海洛因成分，有該中心九十七年三月二十八日航藥鑑
    字第０九七一八００號毒品鑑定書一份附卷可稽，堪認上開
    扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品無誤。且
    被告所涉犯毒品危害防制條例之犯行，業由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十六年七月三十一日以九十六年度毒偵
    字第五二三七號為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處書
    附卷足參。揆諸前開說明，本件聲請於法要無不合，自應予
    以准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
