【裁判字號】    97,訴,1424
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1424號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1795號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案使用過之
注射針筒壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3898號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    93年2 月19日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2958號為不起訴處分確
    定。又因搶奪案件，經本院以93年度訴字第1571號判處有期
    徒刑1 年6 月，並經臺灣高等法院以93年度上訴字第3508號
    駁回上訴確定，再因搶奪案件，經本院以94年度訴字第156
    號判處有期徒刑2 年確定，嗣經裁定定應執行刑為有期徒刑
    3 年4 月確定，於96年4 月2 日假釋出監，至96年12月2 日
    交付保護管束期滿未經撤銷而以已執行完畢論。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之97年2 月6 日上午10時許，在臺
    北縣板橋市○○路216 巷2 弄32號4 樓住處內，以將第一級
    毒品海洛因摻入水中用針筒施打之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同日下午3 時許，在上址為警查獲，並扣得
    使用過之注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，並有使用過之注射針筒1 支扣案可資佐證，而被告
    經警於97年2 月6 日採集其尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，亦有臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編
    號及姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月17日
    報告編號CH/2008/30157 號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可
    佐，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據
    。事證明確，被告犯行已堪認定。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以92年度毒聲字第3898號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於93年2 月19日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第2958號為不起訴處分確定等情，復有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，被告於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因搶奪案件，經本院以93年度訴字第1571號判處有
    期徒刑1 年6 月，並經臺灣高等法院以93年度上訴字第3508
    號駁回上訴確定，再因搶奪案件，經本院以94年度訴字第
    156 號判處有期徒刑2 年確定，嗣經裁定定應執行刑為有期
    徒刑3 年4 月確定，於96年4 月2 日假釋出監，至96年12月
    2 日交付保護管束期滿未經撤銷而以已執行完畢論等情，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品所生危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。又扣案使用過之注射針筒1 支，係被告所有，
    供施用第一級毒品犯罪所用之物，業經被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
