【裁判字號】    97,簡,1961
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第555 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副、風圈骰子壹
顆、骰子顆、抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告意圖營利供給賭博場所，助長投機
    風氣有害社會善良風俗，兼衡其犯罪之動機、期間、所得，
    於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之麻將一副
    、風圈骰子一顆、骰子三顆，為被告所有供本件犯罪所用之
    物；抽頭金新臺幣200 元，則為被告所有因本件犯罪所得之
    物，業據被告供認在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第555號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街25巷15弄3號1
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，自民國97年2 月
    14日下午2 時20分許起，提供其位於臺北縣中和市○○街25
    巷15弄3號1樓之住處，作為賭博場所，供莊麗賓、翁永發、
    蔡銘元、黃秀燕等人賭博，其賭博方式以麻將為賭具，以新
    臺幣（下同）200元為1底、50元為1臺，賭客每人拿取16 張
    麻將輪流抽牌，自摸或胡牌者向輸家收取賭金之方式賭博財
    物，由每將（即四圈）自摸之人給付甲○○抽頭金50元，每
    人至多收取200 元。嗣於同日晚間10時10分許，為警在上址
    當場查獲，並扣得賭資1 萬900元、抽頭金200元、賭具麻將
    牌1副、風圈骰子1顆、骰子3 顆（賭客及賭資部分，由報告
    機關依社會秩序維護法裁處）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○坦承上揭犯行不諱，核與證人莊麗賓、翁永
    發、蔡銘元、黃秀燕等人於警詢中之證述相符，復有扣案之
    扣得賭資1萬900元、抽頭金200元、賭具麻將牌1副、風圈骰
    子1顆、骰子3顆等物，及現場相片12張、現場位置圖 1張在
    卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所罪嫌
    。至扣案如犯罪事實欄所述之物品，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月     20    日
                              檢察官   朱 立 豪
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官   郭 曉 芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
