【裁判字號】    97,聲,1784
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙  ○
上列具保人因被告乙○犯賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第三六三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯賭博案件，經依檢
    察官指定之保證金額新臺幣二萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
三、經查，被告乙○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚
    ，無正當理由未於民國九十七年三月二十七日到案執行（臺
    灣板橋地方法院檢察署九十七年度執字第三二二四號案件）
    ，復經該署檢察官依法拘提無著，又具保人甲○○經檢察官
    依其於九十六年七月六日於刑事保證金收據上所記載之住所
    「臺北市○○區○○街一二八號二樓」通知，復未遵期帶同
    或轉知被告到案接受執行等情，此有送達執行傳票證書三紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署九十六年七月六日刑保字第九六
    ００三九五九號保證金收據影本一紙、臺灣板橋地方法院檢
    察署通知具保人帶同被告到案執行之郵務送達證書二份、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙、拘票暨拘提報告書
    二份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表二
    紙、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表二紙附卷足憑。是被
    告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
