【裁判字號】    97,婚,521
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        九十七年度婚字第五二一號
    原      告  乙○○
    原      告  戊○○
    原      告  丁○○
    原      告  丙○○
右原告與被告甲○○間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如左：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正被告甲○○之確實住居所，
並提出其最新戶籍謄本到院，逾期即駁回其訴。
    理      由
一按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法
  人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營
  業所，民事訴訟法第一百十六條第一項第一款定有明文。
二本件原告起訴，其起訴書狀未載明被告甲○○之真正住所或居
  所，致本院無法送達訴訟文書，茲命原告補正被告甲○○之確
  實住居所，並提出其最新之戶籍謄本到院，逾期未補正，即駁
  回其訴。
三依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              家事法庭法  官  余來炎
右正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
