【裁判字號】    97,簡,4098
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄所載甲○○之前科應更
    正補充為「甲○○於民國84年間，因違反麻醉藥品管理條例
    、贓物等案件，經臺灣高等法院以84年度上訴字第3649號分
    別判處有期徒刑5 年10月、5 月、5 月，應執行有期徒刑6
    年2 月確定，於84年12月22日入監執行，嗣於87年8 月25日
    縮短刑期假釋出獄，又於88年間另犯偽造文書、違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院分別以88年度易字第2956號、89
    年度訴字第365 號判處有期徒刑5 月、8 月確定，並經裁定
    應執行有期徒刑11月確定，前開假釋遂經撤銷，而入監執行
    殘刑有期徒刑2 年4 月30日，並與前開應執行有期徒刑11月
    部分接續執行，於92年7 月1 日縮刑期滿執行完畢（於本件
    構成累犯）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前所述之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、手段、所竊取物品之價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之機車鑰匙1 支，雖為被告供犯本件竊盜犯行所用之物
    ，惟無積極證據證明確為被告所有，聲請簡易判決處刑意旨
    亦載明不聲請宣告沒收，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
