【裁判字號】    96,訴,4698
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4698號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第八二九０號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十二年度毒聲字第二二七六號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年八月十四
    日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以
    九十二年度毒偵字第二四０六號為不起訴處分確定。又於九
    十三年間因連續施用第一級毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以九十三年度訴字第一二四一號判決判處有期徒刑十月確定
    ；再於九十四年間因施用第一級毒品案件，經本院以九十四
    年度訴字第七三七號判決判處有期徒刑一年確定，經接續執
    行後，於九十五年九月十二日因縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，至九十五年十一月二十六日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論（此於本案已構成累犯）
    。復於九十六年間因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經
    本院以九十六年度訴字第三一四六號判決分別判處有期徒刑
    一年及五月，應執行有期徒刑一年三月確定（現正執行中）
    。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於前揭觀察勒戒執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，分別於九十六年八月十八日晚上某
    時許，在其位於臺北縣板橋市○○路忠義巷十九弄六號二樓
    之住處內，以將第一級毒品海洛因置入針筒（針筒已棄置）
    內注射施用之方式，施用第一級毒品海洛因，另以將第二級
    毒品甲基安非他命置入玻璃球（玻璃球已棄置）內燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於九十六年八月十九
    日二十一時許，在臺北縣中和市○○路與民樂路口為警查獲
    ，經警採集其尿液送驗，分呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年四月三十日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採
    集其尿液結果，亦分呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告一份在卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性之自白
    與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十二年間因施用第一級毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第二二七六號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年八月十四日釋放
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十二
    年度毒偵字第二四０六號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見本院卷），其於觀察勒
    戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用海洛因及甲基安非他命
    毒品之罪，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有第一級毒品及第二級毒品之低度行為，應分別為施
    用第一級毒品及第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。查被告有前述刑之執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告犯後
    坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並
    不生重大危害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
