【裁判字號】    97,簡,3992
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10114 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○在公共場所賭博財物，丁○○
處罰金新臺幣肆仟元；丙○○、甲○○、乙○○各處罰金新臺幣
仟元。如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具
象棋壹副（拾貳顆）及賭資新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○前因賭博罪，經本院於民國94年2 月14日以94年度簡
    字第184 號判決判處罰金銀元3,000 元，如易服勞役，以銀
    元300 元折算1 日確定，於96年4 月26日繳清罰金執行完畢
    ，詎其猶不知警惕，復與丙○○、甲○○、乙○○於97年3
    月14日18時許，在臺北縣樹林市○○路中化公園之公共場所
    ，以象棋湊順子、湊對子之方法，如自摸胡牌者可向另3 家
    玩家收取新臺幣（下同）30元，如因他人放牌而胡牌者可向
    放牌之玩家收取20元之方法賭博財物，嗣經警於97年3 月14
    日19時10分許當場查獲，扣得賭具象棋1 副（32顆）及賭資
    100 元。案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢，及丙○○、甲○○
    、丁○○於警詢、偵查中坦承不諱，並有象棋1 副（32顆）
    、賭資100 元扣案可稽，復有查獲照片4 幀附卷可佐，罪證
    明確，被告等犯行均堪認定。
三、核被告等所為，係均犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
    爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態
    度及被告丁○○有如犯罪事實欄所載賭博犯罪前科（見卷附
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表），再為本件賭博犯行，顯
    見其尚未知警惕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之象棋1 副（32顆），係當場賭博之器具；賭資100 元
    為在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬
    於犯人與否，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄：
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
