【裁判字號】    97,簡,3236
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹台、簽單總金額計算
本壹本、六合彩手冊壹本、六合彩簽單統計表肆張、傳真單壹張
、計算機壹台、六合彩簽單伍本及賭金新臺幣壹萬捌仟陸佰零柒
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪地點應更正為
    「臺北縣三峽鎮○○路○ 段26號」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○經營彩券行，不思以正當手段經營謀生，
    反利用經營彩券行之便，為本件「六合彩」之非法賭博行為
    ，並以「二星」、「三星」、「四星」作為簽賭方法，對社
    會善良風氣產生不良影響，其犯動機、目的、手段均非可取
    ，惟其於犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案傳真機1 台、簽單總金額計算本1 本、六合彩手冊1 本
    、六合彩簽單統計表4 張、傳真單1 張、計算機1 台、六合
    彩簽單5 本，屬被告所有，業據其供承在卷，核屬被告犯罪
    所用之物；賭金新臺幣（下同）18,607元，為被告犯罪所得
    之物，爰各依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條前段、同條後段、
    第266 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
