【裁判字號】    97,小上,22
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第22號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國96年11月
29日本院板橋簡易庭96年度板小字第7103號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程式之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：一、原判決所違背之法令及其具體內容，二、依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實；民事訴訟法第436
    條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。又上訴狀內未
    表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後之20日內，提出理
    由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原審法院以
    裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第47
    1 條第1 項亦定有明文。然原審法院未裁定駁回其上訴者，
    依同法第436 條之32第2 項準用同法第444 條第1 項前段應
    由第二審法院以其上訴不合法，裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人對於小額程式之第一審判決提起上訴，並
    未於上訴狀內表明上訴理由，亦未於提起上訴後20日內提出
    上訴理由書，其上訴程式不合法，惟原審法院並未裁定駁回
    其上訴，按諸前揭規定及說明，自應由本院裁定駁回其上訴
    。
三、本件訴訟費用額，確定為如主文第2 項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條、
    第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  許麗華
                                  法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                  書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
