【裁判字號】    97,簡,1125
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29673 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充：被告乙○○固
    坦承其於民國96年7 月10日下午4 時許將其於上開日期前往
    臺北富邦銀行蘆洲分行申辦設立之帳號000000 000000 號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物交付姓名、年籍不詳之成年男
    子之事實，惟否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於上開日
    期為了應徵工作而看中國時報分類廣告版，並打電話應徵司
    機一職，而該姓名、年籍不詳自稱「寶兒」成年女子要求伊
    提供銀行帳戶以供審核，並作為薪資轉帳之用，所以伊便於
    上開日期前往臺北富邦銀行蘆洲分行申辦設立上開帳戶，並
    旋於同日下午4 時許，在桃園市○○路上之麥當勞，將上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交付姓名、年籍不詳之成
    年男子云云。經查：
  (一)臺北富邦商業銀行蘆洲分行之帳號000000000000號帳戶，係
    由被告乙○○所申請設立，業據被告供承在卷，而被害人甲
    ○○遭詐欺集團詐騙，而各匯款新臺幣（下同）1,000 元、
    1,000 元至被告上開帳戶等情，亦為被害人甲○○於警詢中
    指訴明確，復有臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表影本2
    紙、臺北富邦銀行對帳單細項、存摺存戶內容查詢列印資料
    影本各1 紙附卷可按，是被告所開立之上開帳戶確已遭詐欺
    集團用以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶，首堪認定。
  (二)查被告乙○○於警詢時辯稱：伊於96年7 月10日看報紙應徵
    「旅館接送司機」，伊即撥打電話與該姓名、年籍不詳自稱
    「寶兒」之成年女子聯絡，並要求被告提供存摺、提款卡、
    印章等物作為審核，並作為薪資轉帳之用云云；嗣於檢察官
    偵訊中改稱：伊於96年7 月10日看報紙應徵司機，因為司機
    工作要代收「貨款」，伊即撥打電話與該姓名、年籍不詳自
    稱「寶兒」之成年女子聯絡，並要求被告提供存摺、提款卡
    、印章等物作為審核云云，其前後所述已然不符。再觀諸被
    告之供述，被告尚未工作，即先行交付存摺，然依一般社會
    經驗及通念，倘公司的薪資發放確係以轉帳之方式給付，亦
    僅需交付金融帳戶存摺影本即可提供自身所有之金融機構帳
    號以利公司薪資轉帳之用，尚不需以交付真正存摺為必要，
    更毋庸將金融卡、印章、密碼均行交付。再者，本件被告係
    交付新申辦設立之帳戶予其所謂「僱主」，該帳戶並無任何
    交易紀錄可供作審核，顯然無法達成被告所辯以帳戶證明其
    信用狀況之目的。況自詐騙集團成員之角度觀之，渠等既知
    利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上
    一般正常之人如帳戶存摺、提款卡等物非經同意而使用，為
    防止非經同意之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，
    必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形
    下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並
    誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛
    失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘
    冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所
    有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非
    確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，並確定渠等能自由
    使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。再依
    臺北富邦銀行蘆洲分行所檢附之對帳單明細影本1 紙內容以
    觀，本件被害人甲○○匯款至被告上開帳戶後，該匯入款項
    隨即於甚短時間內即為詐騙集團提領一空，更足見該詐欺集
    團於向被害人詐欺時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛
    失止付，而此等確信，在該帳戶係未經同意而使用之情況下
    ，實無可能發生。
  (三)又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳
    戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證明、印章即可辦
    理開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗
    ，苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用
    ，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產有關之犯罪
    工具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
    該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣
    為披載，被告係成年且智識成熟之人，對此應知之甚詳，竟
    仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告確有幫助他人詐欺取
    財之不確定故意至明。
  (四)綜上，足認被告將其上開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼等交
    付不詳詐欺集團之成年成員，致該不法集團之成年成員得以
    利用該帳戶詐騙被害人甲○○匯入款項，其有幫助不法集團
    之人犯罪之不確定故意，至屬灼然。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告將存摺、金融卡、密碼等物交付他人，所為非
    但造成詐欺集團成員得以躲避查緝，亦使受害人求償無門，
    助長社會詐騙之歪風，所生危害非輕，及其犯後否認犯行，
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
