【裁判字號】    97,交簡,1842
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年三月四日凌晨二時許，在臺北縣三重
    市○○路「二二八公園」旁，與朋友飲用酒類後，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛號牌已遭註銷之
    車號２０８８－ＤＮ號自用小客車行駛於道路上，嗣於同日
    上午六時二十二分許，在臺北縣五股鄉○○路○段與洲后路
    口為警攔停，經對其進行呼氣酒精濃度測試，結果為每公升
    零點五七毫克，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)酒精濃度測試值表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、臺北縣政府警察局蘆洲分局成州派出所酒醉駕車違反
    刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、酒後時間確認單
    各一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉駕車，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，其飲酒後之呼氣中酒精濃度達
    每公升零點五七毫克，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭?法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
