【裁判字號】    97,婚,229
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第229號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國97
年4 月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於95年2 月10日結婚時未依民法第982 條規
    定舉行公開的結婚儀式，僅自行填載虛偽的結婚證書，並委
    請原告的朋友在結婚證書上簽名擔任證人，進而持該虛偽的
    結婚證書向戶政單位辦理結婚登記。兩造雖已依戶籍法為結
    婚登記，受結婚之推定，惟兩造未舉行公開之結婚儀式，依
    民法982 條及第988 條第1 款規定，兩造結婚為無效。為此
    依民事訴訟法第247 條第1 項規定訴請確認兩造婚姻不成立
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告抗辯：兩造確實未舉行公開的結婚儀式，當初僅拿結婚
    證書去辦理結婚登記等語。並聲明：同意原告之請求。
三、按「結婚應有公開儀式及二人以上之證人」，民法第982 條
    第1 項定有明文。又「結婚不具備第982 條第1 項之方式者
    ，無效」，民法第988 條第1 款亦定有明文。我國民法雖無
    婚姻不成立之規定，但是，理論上，法律行為必須成立後，
    才有是否無效之問題，民事訴訟法第568 條第1 項亦規定得
    提起確認婚姻不成立之訴，是以，如未具備公開結婚儀式，
    即屬無結婚行為，欠缺法律行為之特定成立要件，婚姻根本
    不成立，是以得訴請確認婚姻關係不成立。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件、結婚證書影
    本1 紙為證，並經證人即原告之朋友曾源曜到庭證稱：「我
    在男方的民權東路家裡幫雙方簽名在結婚證書上面，由我擔
    任證婚人，兩造只是在家裡面填寫結婚證書，沒有對外的結
    婚儀式，兩造的婚姻沒有請客也沒也喜帖」等語。被告亦承
    認兩造確實未舉行公開的結婚儀式。依上開調查，兩造既未
    舉行習慣上一定之結婚公開儀式，且未能使不特定之多數人
    得以共見聞而認識兩造有結婚儀式，自與首揭結婚應具備之
    形式要件不符，兩造結婚應屬不成立。從而，原告訴請確認
    兩造間婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    14     日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                    法  官  黃  惠  瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    14     日
                                    書記官  王  苑  琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
