【裁判字號】    97,交簡,1547
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件聲請書之
    記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業經修正，經總統
    於97年1 月2 日公布修正條文，比較修正條文公布前之法定
    刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正
    條文公布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利被告，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文公布前之
    刑法第185 條之3 規定，核被告所為，係犯修正前刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後呼氣酒精濃度為每公升1.19毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機車，雖未發生
    交通事故，但仍有害行車安全，及其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告所犯公共危險罪，其犯罪時間係
    在96年4 月24日前，且合於減刑要件，應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例規定，減其刑為二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
