【裁判字號】    97,聲,1890
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請在假釋中付保護管
束（九十七年度執聲字第八八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經臺
    灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑四年十月確定，於民國
    九十三年七月二十八日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於九十七年五月一日核准假釋，依刑法第九十三條第二
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    庭會議決議參照），合先敘明。
三、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，
    經法院各判處有期徒刑七月、三月、三月確定，嗣經本院以
    九十四年度聲字第六九八號裁定定應執行刑為有期徒刑十一
    月，另因違反毒品危害防制條例、偽造文書、贓物、詐欺、
    偽造有價證券等案件，經法院判刑確定，嗣經本院以九十六
    年度聲減字第三八九八號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒
    刑三年十一月確定，於九十三年七月二十八日移送執行，嗣
    受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為九十八年五月十九
    日，行刑累進處遇縮短刑期日數為七十八日，縮短刑期後刑
    期終結日期為九十八年三月二日，此有法務部矯正司九十七
    年五月一日法矯司字第０九七０九０五八一二號函及所附臺
    灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑
    法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
