【裁判字號】    97,易,50
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度易字第50號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8936號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人丙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣１萬元，繳納現金後，
    予以停止該被告之拘禁。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
