【裁判字號】    97,聲減,311
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用毒品罪，減為有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於82年2 月間起至82年12月30日止，犯連
    續施用毒品罪，經本院於83年6 月23日以83年度訴字第21號
    （偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署83年度偵字第13424
    號）判處有期徒刑3 年4 月，業於83年8 月12日確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
