【裁判字號】    97,交簡,1847
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9676號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知其於民國97年3 月14日晚上11時30分
    許，在臺北縣板橋市○○路與信義路交岔口某卡拉OK店內與
    友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具，且無駕駛執
    照，猶執意駕駛車牌號碼7372-MP 號自小客車，嗣於同日晚
    上11時50分許，行經臺北縣板橋市○○街17號前，因不勝酒
    力而不慎撞擊路人傅柏銘及停放在該處車牌號碼J7Q-202 號
    （車主：呂啟慶）、K3K-709 號（車主：甲○○）、LIK-89
    9 號（車主：乙○○）、FYF-825 號（車主：戊○○）重型
    機車（上揭車輛毀損部分，均未據告訴），並撞擊至丁○○
    ○位於臺北縣板橋市○○街17號之理髮店及該址前攤位始停
    車，致傅柏銘受有小腿及膝蓋擦傷之傷害（傷害部分，未據
    告訴），及前揭機車受損、丁○○○所有之電動鐵捲門、強
    化自動玻璃門、電動理髮器2 支、剪刀3 支受損（聲請書漏
    載「強化自動玻璃門」、「2 支」，且其所涉毀損罪嫌部分
    ，另經檢察官為不起訴處分），迨警於翌日即同年月15日凌
    晨0 時13分許到場處理，並對丙○○施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得丙○○呼氣酒精濃度值達每公升1.08毫克，始查悉上
    情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告丙○○於警詢時及偵訊時之自白。
(二)、被害人甲○○、戊○○、傅柏銘、丁○○○、乙○○於警詢
    時之指述。
(三)、臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、臺北縣警察局板橋分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺
    北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單、臺北縣政府警察局執行交通違規移置保
    管車輛收據第三聯（交付聯）、臺北縣政府警察局板橋分局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表各1 紙。
(四)、車籍查詢- 基本資料詳細畫面（車號：FYF-825 、K3K-709
    、LIK-899） 及車號查詢重型機車車籍（車號：J7Q-202）
    各1 份。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車罪。
(二)、爰審酌被告丙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態且無駕駛執照仍駕駛車輛，並發生交通事
    故致其他及自身人車受損，嚴重危害行車安全，惟其素行尚
    可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷供參，且其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。（聲請書所附錄之法條為民國97年1 月4 日修正前之刑法第
185 條之3 ，附此敘明）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
