【裁判字號】    97,簡,3661
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
?????  甲○○
?????  丁○○
?????  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9700號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之四色牌伍副及賭資新臺幣壹仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告四人犯行有害社會善良風氣，惟賭博之輸贏不大
    ，兼以均坦承犯行之犯後態度，暨其等素行、犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準。扣案之四色牌五副及賭資新臺幣一
    千五百元，分屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，爰依刑法
    第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9700號
    被      告  丙○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣三峽鎮○○路８巷１號
                        現居臺北縣三峽鎮竹崙里竹崙9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路１８號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路３號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路８巷３號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、丙○○、甲○○、丁○○與乙○○等人，於民國97年3月9日
    21時許，在臺北縣三峽鎮○○路8巷1號金生雜貨店之公眾得
    出入之場所，持四色牌為賭具，並以俗稱「十胡」之方式對
    賭財物，其賭法為由莊家發21張牌，其餘各家賭客則發20張
    牌，由莊家先打一張牌後，其餘閒家依序吃牌（類似麻將玩
    法可吃、碰、胡牌），先胡滿八胡者為贏家，閒家須給付贏
    家每人新臺幣（下同）10元。嗣經警於同日22時50分許，在
    上址當場查獲，並扣得四色牌5副及賭資1500元。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、犯罪證據：
（一）被告丙○○、甲○○、丁○○與乙○○於警詢及偵查之自
      白。
（二）扣案之四色牌5副及賭資1500元。
（三）照片7幀及現場圖1張。
二、所犯法條：核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    賭博罪嫌。扣案之四色牌5副及賭資1500元，為當場賭博之
    器具及賭資，請依同條第2項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                          檢察官  林 慈 雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
