【裁判字號】    97,交易,286
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9822號），本院認不宜以簡易判決為之，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96
    年8 月25日21時30分許，駕駛車牌號碼K6R-059 號之重型機
    車，沿華江橋由臺北市往臺北縣板橋市方向之機車專用道行
    駛。行經華江橋往板橋市方向48號燈桿前時，本應注意變換
    車道時，應顯示變換方向之燈光，並注意後方來車，且當時
    並無不能注意之情形，詎被告乙○○竟疏未注意，而貿然變
    換車道。適被告甲○○駕駛車牌號碼578-AAG 號之重型機車
    ，亦沿上開華江橋東向西機車專用道行駛，其本亦應注意車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且行車時速不得超過四十公里，詎被告甲○○亦疏未
    注意及此，即貿然超速行駛，致兩車於該處附近發生擦撞，
    造成被告乙○○受有臉部、四肢多處挫、擦傷、頭部外傷之
    傷害；被告甲○○則受有身體多處擦、挫傷之傷害。因認被
    告二人所為，均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、及告訴人甲○○告訴
    被告乙○○案件，公訴意旨認均係觸犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人乙○○、甲○○業已於97年5 月9 日當庭撤回
    對對方之告訴，有本院該日準備程序筆錄一份在卷可按，揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      交通法庭   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
