【裁判字號】    96,易,2966
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第2966號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌恐嚇取財等案件，經依
    檢察官指定保證金新臺幣三萬元，繳納現金後，被告業經釋
    放。
二、茲以被告逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法?官  張筱琪
                                    法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官   張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
