【裁判字號】    97,簡,3845
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四三三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○（原名曾松檳）預見將銀行帳戶提供予姓
    名年籍不詳之人使用，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯
    罪行為，作為取得財物或財產上之利益之管道，竟基於縱使
    該人將其帳戶用以從事恐嚇取財之財產犯罪行為，亦不違反
    其本意之幫助犯意，於民國九十六年十月五日晚間某時許，
    在臺北市○○街二八四巷二十四弄五十六號一樓住處附近某
    處，將其前向臺灣新光商業銀行莊敬分行（下稱臺新銀行）
    所申請開立之0000000000000號帳戶存摺、提
    款卡、密碼等物，提供予姓名年籍不詳自稱王先生之成年男
    子，藉以幫助該集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣上述犯罪
    集團成員意圖為自己不法之所有，於九十六年十一月六日晚
    間九時許撥打電話向乙○○恫稱：其失竊之車號九六七一─
    ＨＡ號自用小貨車在他手中，給錢就還車等語，並要求乙○
    ○匯款新台幣（下同）四萬元至指定之甲○○前開帳戶，始
    交還車輛，而以此等加害財產之事恐嚇乙○○，使其心生畏
    懼，依指示於翌日（即同月七日）下午一時九分許，至臺北
    縣蘆洲市之台新銀行蘆洲分行櫃檯匯款四萬至甲○○上開銀
    行帳戶，俟該犯罪集團成員發現款項匯至前開銀行帳戶後，
    即派員持提款卡提領上開帳戶內大部分款項，嗣因乙○○查
    覺受騙而報警查悉上情。案經臺北縣政府警察局土城分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    被告甲○○於警詢、偵查中固坦承申請上開銀行帳戶，並將
    該帳戶之存摺、提款卡、密碼交予他人之事實，惟矢口否認
    有被訴幫助恐嚇取財之犯行，辯稱：伊看中國時報借錢之分
    類廣告，經聯絡後，對方說借本金一萬元，若押一本銀行存
    摺和提款卡，則一天之利息為一百五十元，如押二本銀行存
    摺，就免付借款利息，只需支付手續費一千元而已，所以伊
    就押了二本存摺給對方，對方還說要確認身分，所以伊就告
    訴他們帳戶密碼，但伊並不知道提供帳戶可能會被犯罪集團
    使用云云。經查：
(一)被告於九十六年十月五日晚間某時許在其住處附近某處，將
    前申請之新光銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交予真
    實姓名年籍不詳自稱王先生之成年男子之事實，業據被告於
    警詢、偵查中供承在卷，並有上開銀行開戶基本資料、交易
    明細查詢表各一份在卷可稽。又被害人乙○○遭人以犯罪事
    實欄所載之方法恐嚇，而將四萬元匯至被告提供之上開銀行
    帳戶等情，亦據被害人乙○○於警詢證述明確，並有新光銀
    行存款存入憑條、被告新光銀行帳戶之交易明細查詢表一份
    在卷可稽，堪信屬實。
(二)至被告固辯稱：其因看報借款，對方說押二本銀行存摺，就
    免付借款利息，所以伊就押了二本存摺給對方，但不知道提
    供帳戶可能會被犯罪集團使用云云。惟衡諸任何人均可辦理
    金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無收集他人存摺使用
    之理，而金融機構存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有
    性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自
    由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
    用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用
    途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具。而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求收集他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於通常認知能力
    均易於瞭解，且報章媒體復一再披露犯罪集團為規避查緝，
    故使用他人帳戶以遂行不法之財產犯罪態樣，被告為一智慮
    健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知。又被告任
    意交付帳戶予他人，該人既有使用帳戶之需，竟不思自行申
    辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖
    ，則其用途實屬可疑，況被告交付帳戶之存摺、提款卡、密
    碼等物予他人，與其所辯之借款事項，顯不相干，自難以此
    作為被告有利之認定。綜上，足認被告應可預見金融帳戶存
    摺等物提供他人使用，將幫助他人實施恐嚇取財之財產犯罪
    ，竟仍將其帳戶存摺、提款卡、密碼等物交付該來路不明之
    人，是縱無證據證明被告明知該收集帳戶者之犯罪態樣係以
    該帳戶供恐嚇取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施
    恐嚇取財之財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪。被告以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項
    規定，按正犯之刑減輕之。至聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄另記載被告將其申請之郵局帳戶存摺、提款卡一併交予上
    開真實姓名年籍不詳成年人使用一節，惟無積極證據足以證
    明該郵局帳戶有遭犯罪集團利用作為財產犯罪工具或本件被
    害人乙○○受恐嚇而匯款至上開郵局帳戶，是被告提供郵局
    帳戶存摺、提款卡予他人之行為，尚難認構成幫助恐嚇取財
    犯行，或與本案被告幫助恐嚇取財犯行有何關聯，併予指明
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、危害，被告提供前揭帳戶
    存摺資料供不法份子使用，助長不法份子為財產犯罪之風氣
    ，及被害人所受損害，暨被告犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交
    付予真實姓名年籍不詳成年人之上開銀行帳戶之存摺、提款
    卡、密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍
    未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三十
    條、第三百四十六條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
