【裁判字號】    97,簡,3062
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3062號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第5 、6 行部分應補充
    更正為「復於94年間因施用毒品案件，經同法院於94年8 月
    15日以94年度簡字第2307號判處有期徒刑三月確定，並於94
    年8 月31日易科罰金執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其先後二次持有甲基安非他命，本應分別以持有論，惟其
    均係持有後，進而施用，其先後二次持有甲基安非他命行為
    應各被其施用之行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 次
    施用毒品罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告曾有如附件所載之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之上開二罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有上開犯罪前科
    ，素行非佳，其經觀察勒戒後，經不起訴處分後，再犯相同
    罪行多次，顯見意志不堅，惟念其犯罪係戕害自身，尚未害
    及他人，及犯罪後否認犯行，態度不良等一切情狀，各處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準。至為警查獲所扣之玻璃球
    2 個、海洛因殘渣袋4 個及海洛因殘渣袋6 個、分裝勺2 支
    ，雖均為被告所有，惟被告分別於警詢及偵查中供稱係供吸
    食海洛因及K 他命之用，且扣案之殘渣袋4 個，亦呈海洛因
    反應，此有臺北縣政府警察局永和分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例初步鑑驗報告單1 紙附卷可稽，無證據顯示為被告供
    施用甲基安非他命所用，既與本案犯行無涉，依法爰不宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第9827號
                                    97年度毒偵字第1396號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路26巷1號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法
              院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
              ，於民國九十一年十月三十日執行完畢釋放，經
              本署檢察官以九十一年度毒偵字第三六三五號為
              不起訴處分確定，復因施用毒品案件，經同法院
              判處有期徒刑三月確定。詎其仍不知悛悔，基於
              施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於九
              十六年十一月三十日、九十七年一月二十七日為
              警採尿往前回溯九十六小時內之某時，在不詳處
              所，分別施用第二級毒品甲基安非他命各乙次。
              嗣分別於九十六年十一月三十日二時五十分許、
              九十七年一月二十七日十四時三十分許，在臺北
              縣永和市○○路○段與竹林路口、同縣市○○路
              二六巷一號三樓為警查獲，並分別扣得玻璃球二
              個、殘渣袋四只及殘渣袋六只、分裝勺二支等物
              。案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
二、犯罪證據：臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防
              制條例案件犯嫌代碼對照表、臺灣檢驗科技股份
              有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥
              物檢驗報告、扣案如犯罪事實欄所載之物、本署
              刑案資料查註紀錄表。
三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二
              項之施用第二級毒品罪嫌。其先後二次施用第二
              級毒品犯行，犯意各別，請分論併罰。扣案之物
              ，併請依法宣告沒收。
四、依毒品危害防制條例第二十三條第二項、刑事訴訟法第四百
    五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
