【裁判字號】    97,消債更,202
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第202號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清
    償之窘境，業依消費者債務清理條例之規定，提出更生之聲
    請，而聲請人之財產雖尚未受強制執行，惟恐遭各債權人提
    起訴訟，致聲請人之薪資有遭強制執行之虞，倘未禁止債權
    人向聲請人求償，將使聲請人喪失工作沒有收入，無法續行
    更生程序，況為保障各債權人之公平受償，有保全薪資不被
    強制執行之必要。為此，爰為聲請保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文，惟同條例第
    48條第2項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程
    序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條
    規定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生
    程序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債
    權人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費
    者債務清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重
    建更生之機會，並非作為債務人延期償付債務之手段，有礙
    於法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行。經查，聲請
    人並未陳明有何強制執行事件進行中，亦未釋明於本院裁定
    准予更生程序前有何緊急或必要情形。且縱本件聲請人之債
    權人對於聲請人之薪資債權為強制執行程序，執行實務亦僅
    限於執行聲請人每月得支領之各項薪資之1/3範圍內，尚不
    足影響聲請人所需之必要生活費用支出。且更生程序主要係
    以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固
    定收入作為更生方案之清償來源，則於法院裁定開始更生程
    序前，聲請人之債權人行使權利及前揭執行程序之繼續，顯
    然並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行及更生目的之達成，
    是本院裁定開始更生程序前，並無限制債權人對於聲請人薪
    資債權強制執行及其他行使債權行為之必要。故聲請人所為
    保全處分之聲請顯無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
              民事第二庭    法      官   許麗華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1千元
中    華    民    國    97    年    5   月     14    日
                            書  記  官   蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
