【裁判字號】    97,簡,1879
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN QU.
           聲請書誤載為NG.
                    男  25歲.
            DINH DUC .
                    男  28歲.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4095號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN QUOC THANH 、DINH DUC MANH 共同行使偽造中華民國外
僑居留證，足以生損害於公眾及他人，均處有期徒刑月，如易
科罰金，各以新台幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢後，均
驅逐出境。扣案偽造之NGUYEN QUOC THANH 、DINH DUC MANH 名
義之中華民國外僑居留證影本各壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），惟更正如下：
  (一)本件行為人之一為NGUYEN QUOC THANH ，其偽造之中華民國
    外僑居留證影本之名義人亦為NGUYEN QUOC THANH （聲請書
    均誤載為NGUYEN WUOC THANH）。
  (二)NGUYEN QUOC THANH 、DINH DUC MANH 與綽號「阿雄」之人
    所分別偽造之中華民國外僑居留證均屬影本，扣案之中華民
    國外僑居留證亦均係影本。
  (三)前揭偽造之居留證影本，除足以生損害於我國關於外僑管理
    之有效性與正確性外，亦足生損害於「陳秀美」、「江美雪
    」等人。
二、查中華民國外僑居留證，乃特許外國人居住於我國之證明文
    件，為刑法第212 條所稱之特許證之一種，被告NGUYEN
    QUOC THANH、DINH DUC MANH 二人分別偽造中華民國外僑居
    留證影本並持以行使，核渠等所為，均係犯刑法第216 條、
    第212 條之行使偽造特種文書罪。被告二人各與「阿雄」就
    偽造特種文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告二人偽造上開特種文書後復持以行使，偽造特種文
    書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
三、本院審酌被告二人係自越南來臺，簽證停留時間僅為14日，
    期間屆滿之後自應返回越南，詎被告二人不思此為，反各以
    本件偽造外僑居留證影本之手法，不法行使以求滯臺受僱工
    作，且滯臺期間長達1 年多，損及我國關於外僑管理之有效
    性與正確性，渠等所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另
    考量被告二人於我國並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2 份在卷可按，素行難謂不良，而渠等於經
    警查獲後即能坦承犯行，且渠等無非係欲求滯留臺灣工作，
    始短於思慮誤觸刑章，犯罪動機尚屬單純，且尚查無渠等以
    該偽造之外僑居留證影本另外從事其他犯罪，所生危害應非
    至鉅等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並各諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、考量被告二人均係越南籍之外國人，竟違法滯臺從事工作，
    並進而為本件犯罪行為，破壞我國社會治安，因而受本院宣
    告前述之有期徒刑，爰依刑法第95條規定，併諭知被告二人
    於刑之執行完畢後，均驅逐出境。
五、又扣案偽造之NGUYEN QUOC THANH 、DINH DUC MANH 名義之
    中華民國外僑居留證影本各1 張，乃均係本件犯罪所生之物
    ，且各係被告二人所有，此經被告二人於警詢中各自供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定，均併予宣告沒收之
    。
六、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第21
    2 條、第41條第1 項前段、第95條、第38條第1 項第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第212 條
    偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力
    服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人
    者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216 條
    行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
    載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
