【裁判字號】    97,簡上,23
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度簡上字第23號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
96年10月2 日本院板橋簡易庭96年度板簡字第10639 號第一審判
決提起上訴，經本院於97年4 月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付新台幣玖萬壹仟柒佰壹拾元部分，及該
部分假執行之宣告，暨除確定部分外之訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審簡易之訴及假執行之聲請均駁
回。
第一審（除確定部分外）及第二審訴訟費用，由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：被上訴人於民國96年4 月5 日駕駛車號
    QM－1745號自用小客車（以下簡稱系爭車輛），遭上訴人駕
    駛砂石車自後追撞，造成系爭車輛受有損害，被上訴人因此
    支出修車費新台幣（下同）87210 元、檢驗費2000元、拖車
    費2500元，又系爭車輛損壞，致被上訴人不能工作，損失工
    資7 萬元，為此依據侵權行為法律關係，請求上訴人賠償
    161710元暨自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息。
三、上訴人則以：被上訴人只是駕駛者，非系爭車輛之所有權人
    ，系爭車輛為中古汽車，現值僅有1 至2 萬元，修車費用竟
    達87210 元，自不符常理，況被上訴人僅提出估價單，自不
    能證明其確實有此費用之支出，檢驗費2000元亦不知與本件
    車禍有何關連等語置辯。
四、原審判決上訴人應給付被上訴人91710 元及自96年7 月29日
    起至清償日止按年息百分之五計算之利息，並依職權宣告假
    執行，上訴人提起上訴，上訴聲明為：如主文所示。被上訴
    人未於準備程序期日及言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明及陳述。
五、按本件被上訴人以其車輛被不法侵害造成損害，提起侵權行
    為損害賠償之訴，自應由被上訴人就其為系爭車輛之所有權
    人負舉證之責任，如不能證明其為所有權人，或自所有權人
    受讓侵權行為損害賠償請求權之事實，即不能本於所有權受
    侵害而請求上訴人賠償。經查，系爭車輛依據被上訴人提出
    之行車執照所載，所有權人為黃私敏，並非被上訴人（見本
    院卷第36頁），經本院命被上訴人提出其為系爭車輛之所有
    權人之證明，如非所有權人，亦應證明有何權利可以請求上
    訴人賠償，該函已送達於被上訴人（見本院卷第33頁），惟
    被上訴人迄未舉證及說明，則被上訴人基於侵權行為之規定
    請求損害賠償，即屬無據，應予駁回。其假執行之聲請亦失
    所附麗，應併予駁回。原審判命上訴人給付91710 元及遲延
    利息，並為假執行之宣告，自有未洽。上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為有理由，自應由本院予以廢棄改判
    ，如主文第2 項所示。
六、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第463 條、第
    385 條第一項前段、第436 條之1 第3 項、第450 條、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱靜琪
                                      法  官  陳映如
不得上訴
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                      書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
