【裁判字號】    97,交簡,1975
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11628 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍於民國97年3 月19日晚
    上10時許，在臺北縣三重市○路○街附近路邊攤飲用啤酒3
    瓶後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於
    同日晚上11時許（聲請書誤載為「23時30分許」），騎乘車
    牌號碼DNK-666 號輕型機車自上址出發，行經臺北縣三重市
    ○○路○段76巷與車路頭街口為警攔檢，經警員於翌日即同
    年月20日凌晨0 時2 分許帶同返所實施酒精濃度測試，其呼
    氣酒精濃度達每公升0.61毫克，始查悉上情。案經臺北縣政
    府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)、臺北縣政府警察局三重分局公共危險當事人酒精測定紀錄表
    、臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺
    北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單、臺北縣政府警察局執行交通違規移置保
    管車輛收據第一聯（收執聯）各1 紙。
三、論罪科刑部分：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕
    車罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行
    車安全已生危害，惟其素行尚可，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
