【裁判字號】    97,簡,3397
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            丁○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、戊○、丙○○、乙○○、己○○及丁○○○在公共場所
賭博財物，甲○○、丙○○各處罰金新臺幣陸仟元，戊○、乙○
○、己○○、丁○○○各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹付、骰子參顆及賭資新
臺幣參萬壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    應予補充為：「以公園內原有之象棋一副及骰子三顆為賭具
    」，另證據部分補充「證人蔡天素、李金寶於警詢時之供述
    」及「現場圖一張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告六人犯行有害社會善良風氣，惟均坦承犯行之犯
    後態度，暨其等素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。扣案之象棋一付、骰子三顆及賭資新臺幣三萬一千元，分
    屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第二百六十
    六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7259號
    被    告  甲○○    男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段247號2樓
                        居臺北縣三重市○○○路10號之8
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
              戊○      男  74歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
              丙○○    男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段44巷24弄
                          1號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
              乙○○    男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街29巷4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
              己○○    女  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街26巷1弄14號3
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
              丁○○○  女  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段44巷7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○、戊○、丙○○、乙○○、己○○及丁○○○六人於
    民國九十七年二月一日下午三、四時許，在臺北縣三重市○
    ○路○段四四巷重陽公園之公共場所，以象棋一付及骰子三
    顆為賭具，並以「仕九」之方式對賭，即參與賭博之人輪流
    擔任莊家，每次下注新臺幣（下同）一百元或二百元，以比
    大小決定輸贏。嗣於同日下午五時三十分許，經警查獲並扣
    得象棋一付、骰子三顆及賭資三萬一千元。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○警詢之供詞；
  (二)被告戊○、丙○○、乙○○、己○○及丁○○○警詢及偵查
    之供詞；
  (三)扣案之象棋一付、骰子三顆及賭資三萬一千元；
  (四)現場照片二張。
二、核被告六人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博
    罪嫌。扣案之象棋一付、骰子三顆及賭資三萬一千元等物，
    請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  葉  志  飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
