【裁判字號】    97,簡,1721
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應予補充被告甲○○之前
    科紀錄「被告甲○○曾於民國94年間因竊盜案件，經本院以
    94年度簡字第1798號判決判處拘役二十日，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日確定，於94年6 月30日准予易科罰金執行
    完畢，又於95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第7788
    號判決判處拘役五十日，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    確定，於96年4 月17日准予易科罰金執行完畢，又於96年9
    月29日犯竊盜罪（嗣經本院於97年2 月19日以97年度簡字第
    955 號判決判處拘役二十日，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日，現由本院97年度簡上字第430 號案件審理中）」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後三次犯行，犯意各別，行為互殊，侵害法益亦不同
    ，應予分論併罰。爰審酌被告有前述之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及本院97年度簡字第955 號判決各一
    件在卷可稽，其猶一而再犯，漠視法令，參酌其犯罪動機、
    手段、目的、所生危害、犯罪所得及犯罪後態度等一切情狀
    ，分別均量處拘役四十日，並均諭知易科罰金之折算標準，
    及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
