【裁判字號】    96,簡,8118
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名吳克宇）明知一般人無故取得他人金融帳戶使
    用，常與財產犯罪之需要密切相關，而能預見提供其於金融
    機構開立之帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之
    人使用，可能幫助他人作為詐欺他人財物之用，竟仍不違背
    其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年
    6 月初至同年6 月5 日間某日，在不詳處所，以不詳方式，
    將其所有於96年4 月9 日於新竹縣竹北市合作金庫商業銀行
    東竹北分行（下稱合作金庫東竹北分行）申請之帳號
    0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交付予
    真實姓名年籍不詳之成年人士，以此方式幫助詐騙集團從事
    詐欺取財之犯行。嗣詐騙集團成員於取得上揭帳戶存摺、提
    款卡及密碼等資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於96年6 月5 日佯以女子之名義，於網際網路某網站聊天室
    向乙○○佯稱可提供援助交際服務，後又以未顯示號碼之電
    話向乙○○訛稱須確認其身分，要求乙○○至金融機構之自
    動櫃員機依其指示操作，致乙○○信以為真而陷於錯誤，遂
    依上開詐騙集團之指示，先於同日凌晨2 時50分許在台北縣
    板橋市○○路○ 段280 號華南銀行以自動櫃員機轉帳新臺幣
    （下同）19979 元入不詳姓名者所開設之帳號000000000000
    0000000 號帳戶內，嗣該詐騙集團成員再於同日下午1 時許
    打電話向乙○○表示要退還該筆匯款，並指示乙○○依其指
    示操作自動櫃員機，致乙○○信以為真而陷於錯誤，接續於
    96年6 月5 日下午5 時36分許、6 時24分許、6 時32分許，
    在臺北縣中和市地區，使用中國信託商業銀行、上海商業儲
    蓄銀行自動櫃員機，分別轉帳29,983元、1,998 元、7,997
    元（共計39,978元）至甲○○之上開帳戶內，旋遭提領一空
    。嗣乙○○轉帳後發覺有異而報警處理，始為警循線查知上
    情。
二、查上開事實，業經被害人乙○○於警詢時指述明確，並有合
    作金庫商業銀行東竹北分行96年7 月3 日合金東竹北字第09
    60002795號函暨所檢送之上揭帳戶開戶申請資料及交易資料
    查詢單1 件、中國信託自動櫃員機客戶交易明細表影本2紙
    、上海商業儲蓄銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙附卷可
    稽。被告甲○○雖於警詢及檢察官偵查中矢口否認有何幫助
    他人詐欺取財之犯行，辯稱：伊上開帳戶於開戶當日存入1,
    000 元後，又於同日提領500 元，後又於96年4 月16日提領
    400 元後，即未再使用過，伊於同年6 月3 日至5 日整理房
    子要搬家，上開帳戶之存摺等物可能係整理物品時跟垃圾一
    起丟掉了，總共有台灣企業銀行、台新銀行及合作金庫3 本
    帳戶之存摺及提款卡不見，伊怕忘記密碼，將密碼記載於上
    揭合作金庫東竹北分行之存摺背面，上開3 個帳戶之提款卡
    密碼皆相同，伊於96年6 月7 日經玉山銀行竹北分行某房屋
    貸款行員通知上開合作金庫帳戶遭列為警示帳戶後，始向警
    察報案云云。惟衡情稍有社會歷練、經驗之人，均知悉提款
    卡應與其帳戶存摺、印鑑章、密碼等分別存放，並妥善保管
    ，以避免取得該提款卡及存摺等物之人為不法犯行所用。被
    告係智識成熟之成年人，對於上開社會經驗與常情，自屬知
    之甚稔，焉有任意將3 個存摺帳戶、提款卡同時與垃圾一起
    清理，致一併丟掉遺失之理，且被告前於92年間因涉嫌提供
    郵局帳戶資料供犯罪集團詐欺被害人匯款時使用之案件，經
    臺灣高雄地方法院第一審判決有期徒刑3 月後，被告上訴同
    法院第二審合議庭，雖然該合議庭認為「被告確有將郵局帳
    戶賣予他人作為人頭帳戶之用，惟目前社會上失業率高，確
    有人為小利而權充人頭，卻不知其可能業已犯罪之社會病態
    。單以有償提供帳戶之事實而言，縱可推測應為供非正常使
    用，然此『非正常使用』與詐欺取財，仍不能等量齊觀，尚
    難遽認均係犯罪行為。況以公訴人此種推測理由，則一般人
    合法有償提供帳戶予他人使用若未知悉用途者，均有涉及幫
    助犯罪之行為，而是否成罪卻取決於受提供人是否將之使用
    犯罪之上等不合理現象，與刑法處罰幫助犯之意旨不符，亦
    過份限制人民使用、管理、處分其帳戶之權利。故此，被告
    之行為或為不當，亦已影響治安機關對犯罪之追查，惟此部
    分應屬於刑罰法律或信用交易制度之缺漏，實應儘速以立法
    或建立制度謀求解決之道，尚不宜逕由法院介入，而謀以擴
    張幫助犯之認定而填補此缺口。」云云，而以92年度簡上字
    第576 號判決被告無罪確定。惟被告前既經上開偵審程序，
    對於金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼等相關資料之保管
    ，應較一般人更為審慎，又被告於該案中辯稱其所遺失之金
    融機構帳戶係因將提款卡密碼記載於存摺外面的保護套上，
    致遭詐騙集團利用作為詐欺他人財物之用云云，事後理應更
    知警惕，豈會又任意將提款卡密碼記載於存摺背面？又詐騙
    集團成員取得被告之提款卡後，既能正確使用密碼提領帳戶
    內款項，足認密碼應係由被告所告知無訛。再者，詐騙集團
    為隱匿自己之犯行及以提款卡快速領款，均利用人頭帳戶詐
    騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正常使用，斷
    無利用他人遺失之帳戶，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止付
    之風險；綜上所述，足認被告所辯顯係畏罪卸責之詞，不足
    採信。又被告雖自稱於96年6 月7 日知悉上開帳戶之存摺、
    提款卡等物遺失且經列為警示帳戶後，有向新竹縣政府警察
    局竹北分局新工派出所報案，惟當時上開帳戶既已被列為警
    示帳戶，被告事後報案之行為僅係彌縫之舉，不能卸免其刑
    責。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料交付予真實姓名年籍不
    詳之成年人用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成年人
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人乙○○陷於
    錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財
    犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行（參照卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之
    困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段暨犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向本院
提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
