【裁判字號】    97,簡,3843
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第12226 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（淨重零點貳壹公克），沒收銷燬之，上開毒品之外包
裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所明
    令禁止持有之第一級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第
    一級毒品海洛因之犯意，於民國94年4 月間某日，在不詳地
    點，向綽號「阿南」真實姓名年籍不詳之成年男子，以新臺
    幣1,000 元之代價，購得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.21
    公克）後，旋即自彼時起無故持有之。嗣於94年4 月4 日18
    時30分許，為警在臺北縣土城市○○路114 巷35弄16號前查
    獲，並自甲○○之上衣口袋內起獲扣得上開海洛因1 包及甲
    基安非他命1 包（其涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命部分
    ，已因本院94年度簡字第2372號刑事簡易判決判處有期徒刑
    6 月之確定判決效力所及，故業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以94年度核退毒偵字第2280號為不起訴處分）。案經
    臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局樹林分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、獲案毒品表、94年度煙保管字第475 號送法院贓證物品
    清單、法務部調查局94年6 月13日調科壹字第06000982800
    號鑑定書各1 份及扣案物品照片1 幀。
  (三)扣案之海洛因1 包。
三、刑法修正後本案法律適用之說明：
    按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參照最高法院24年上字第4634號判例、27
    年上字第2615號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議）。而被告行為後，刑法第33
    條、第41條業經修正，於94年2 月2 日經總統公布，並自95
    年7 月1 日起施行。經查：(一)關於罰金刑，毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪定有罰金刑之貨幣單位
    為新臺幣，而修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
    （銀元）以上。」，而依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條
    第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。
    」。從而，毒品危害防制條例第11條第2 項之罪所定罰金刑
    之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
    33 條 第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。(二)修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，而
    被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文
    施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業經
    總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟95
    年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1 項前段規定較有
    利於被告，合先敘明。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的，且其持有第一
    級毒品海洛因1 包，淨重0.21公克，數量非多，其犯罪對社
    會秩序所生之損害程度尚輕，兼衡以其品行、生活狀況、智
    識程度，及犯後於警詢時坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4
    日公布，自96年7 月16日起生效，茲因被告為上開犯行之犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定
    ，減刑如主文所示之減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又扣案之第一級毒品海洛因1 包，淨重0.21公克，空包裝
    重0.18公克，既屬當場查獲之第一級毒品，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，應諭知
    沒收銷燬之。至於上開毒品之外包裝袋1 包，係用於包裹毒
    品，防其裸露、潮濕，便於攜帶施用，係供被告持有毒品所
    用之物，且係被告所有，業據被告供明在卷，而刑法關於沒
    收之規定僅有修正文字以使適用更期明確，但無影響刑罰之
    法律效果，尚不生新舊法比較之問題，應逕行適用裁判時法
    律，爰依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
