【裁判字號】    97,簡,3378
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9737號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，乙○○、丙○○
各處罰金新臺幣肆仟元，甲○○處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹佰肆拾參顆、骰
子參顆、風圈骰子壹顆及賭資新臺幣參仟零貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條部分補
    充：「被告甲○○年滿八十歲，爰依刑法第十八條第三項之
    規定減輕其刑」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告三人犯行有害社會善良風氣，惟均坦承犯行之犯
    後態度，暨其等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案
    之麻將一百四十三顆、骰子三顆、風圈骰子一顆及賭資新臺
    幣三千零二十元，分屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，均
    應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第十八條第三項、第四十二條第三
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9737號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣高樹鄉○○路13之1號
                        居臺北縣永和市○○路305巷5弄55號
                          2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  82歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路628之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  77歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路90巷7弄3號3
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○○、甲○○、丙○○等３人，於民國９７年
    ３月６日下午３時３０分許起，在臺北縣中和市國旗嶺凌雲
    亭之公共場所內，以涼亭內原有之麻將、骰子為賭具，以每
    底新臺幣（下同）３０元，每臺１０元，一將四圈之方式賭
    博財物。嗣於同日下午４時４５分許，在上址，為警當場查
    獲，並扣得賭資３千０２０元、麻將１副（共１４３顆）、
    骰子３顆、風圈骰子１顆等物。案經臺北縣政府警察局中和
    分局報請偵辦。
二、犯罪證據：被告乙○○、甲○○、丙○○等３人於警詢時及
    偵查中之自白、現場照片８幀、現場圖、扣案之賭資３千０
    ２０元、麻將１副（共１４３顆）、骰子３顆、風圈骰子１
    顆。被告乙○○等３人之犯嫌，洵堪認定。
三、所犯法條：核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑
    法第２６６條第１項之普通賭博罪嫌。扣案之賭資３千０２
    ０元、麻將１副（共１４３顆）、骰子３顆、風圈骰子１顆
    等物，均請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            檢察官  黃  明  絹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
