【裁判字號】    97,訴,909
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還股票價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第909號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  徐松龍律師
上列當事人間請求返還股票價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按駁回訴訟
    救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判
    費為由駁回其訴，民事訴訟法第109 條之1 定有明文，是依
    上開規定之反面解釋，如駁回訴訟救助聲請之裁定業已確定
    ，第一審法院自得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國96年12月11日
    裁定命原告於 5日內補正，而該項裁定業於96年12月18日送
    達原告，有送達證書附卷可憑（見本院卷第19頁）。雖原告
    曾聲請訴訟救助，惟亦經駁回確定，此有本院97年度救字第
    2 號卷可稽。揆諸首揭說明，原告聲請之訴訟救助事件既經
    駁回裁定確定，且原告亦已受送達而知悉上情，其自應依法
    補正繳納本件訴訟第一審裁判費，然原告逾期迄未補正，且
    期間業已良久，其訴顯難認為合法，且假執行之聲請亦缺乏
    依據，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
