【裁判字號】    97,易,847
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第847號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28853
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，改依簡
式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第962 號判處有
    期徒刑4 月；另違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度訴字第19號判處有期徒刑7 月，又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度訴字第1099號判處應執行有期徒刑
    1 年。上開3 罪經定應執行有期徒刑1 年6 月，甫於96年1
    月22日保護管束期滿視為執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於96年8 月16日15時50分許，駕駛向林
    鴻龍租用之車號ZZ-5596 號自小貨車，至臺北縣泰山鄉○○
    路○ 段607 巷1 號，竊取甲○○所有之分離式冷氣室外機2
    臺、窗型冷氣機3 臺得手後，將之搬運至上開自小貨車上。
    適為甲○○之房東目睹上情，旋要求乙○○將竊取之分離室
    冷氣室外機2 臺、窗型冷氣機3 臺搬回原處。而甲○○經房
    東通知其物品遭竊，並報警後調閱現場監視錄影帶而循線查
    獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    於警詢及偵查中指訴之失竊情節相符，並有證人林鴻龍於警
    詢及偵查中證述綦詳，此外復有監視錄影翻拍照片2 幀、汽
    車租賃合約書1 份在卷可資佐證，足認被告自白與事實相符
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告於竊
    取得手後，始為人發現而將物品歸原處，無礙其竊盜既遂犯
    行之成立。再被告如事實欄所載之前科及刑之執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，及其犯罪之動機
    、目的、手段、竊得財物價值，兼酌被告犯罪後坦承全部犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
