【裁判字號】    97,簡,2998
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7109號），本院判決如下：
    主  文
乙○○及甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，各處拘役
肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除了證據（五）部分應更正為「員
    工劉麗鈴（簡易判決處刑書誤載為劉麗玲）」、其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪
    。爰審酌被告明知員警係依法執行職務，竟出言辱罵，進而
    妨害其等執行公務，所為影響公權力之執行非輕，且被告犯
    罪後未能深刻反省事件始末，並矢口否認犯行，未見悔意，
    足見其守法觀念薄弱，惡性非輕，兼衡其犯罪之動機、目的
    、品行、智識程度（被告乙○○為國中、被告甲○○為國中
    肄業）、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7109號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街89巷10號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路63巷26弄14號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○於民國97年2 月18日22時50分許，在臺北縣
    三重市○○路○ 段68號9 樓KTV 某包廂內，明知臺北縣政府
    警察局三重分局（下稱三重分局）偵查隊與三重分局大同派
    出所、大有派出所等警員至上址實施擴大臨檢勤務，竟分別
    基於侮辱公務員之犯意，於警盤查時未出示身分證件，並當
    場對執行勤務之警員林秦忠、鍾耀朝等警員以「幹你娘雞巴
    」等言詞辱罵。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告乙○○於偵查中之供述。
  (二)被告甲○○於偵查中之供述。
  (三)證人即當日在場執行勤務之三重分局大有派出所警員鍾耀朝
    之證述。
  (四)證人即上址KTV之員工林碧霞之證述。
  (五)證人即上址KTV之員工劉麗玲之證述。
  (六)三重分局大同派出所職務報告1份、現場翻拍照片5紙。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第140條第1項罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
