【裁判字號】    97,簡,3365
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3365號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1086號），本院改依簡易程序審理（原受理案號：
97年度易字第1113號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零貳肆玖公克）沒收銷燬；扣案之上開甲基安非
他命外包裝袋壹個、吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5
    行補充：「被告前於民國93年間因犯詐欺案件，經本院以94
    年度易字第1813號判決判處有期徒刑6 月，經上訴後，由臺
    灣高等法院以95年上易字第1428號撤銷原判決，改判有期徒
    刑10月，並於95年8 月24日確定，並經臺灣高等法院以96年
    度聲減字第1690號裁定減刑，嗣於96年7 月17日徒刑易科罰
    金執行完畢（再犯本罪構成累犯）」，並將第6 行「96年11
    月11日7時許」更正為「97年1月16日中午某時許」；證據部
    分補充：被告於本院所為之自白（見本院易字卷第17-20 頁
    ）為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因施用毒品送觀察勒戒，理應深知施用
    毒品為法所不許之行為，竟仍不知戒除毒癮，改過自新，復
    為本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，其犯罪之動機
    、目的、手段均殊非可取，所為危害自己身心健康，並造成
    社會問題，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.025 公克
    ，取樣0.0001公克，驗餘淨重0.0249公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬；前開甲基安非
    他命之外包裝袋1 個、吸食器1 組，均係被告所有供施用第
    二級毒品所用之物，業據其供認在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
