【裁判字號】    97,訴,307
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第307號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    戊○○
              丙○○
被      告    億閎數位科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬捌仟捌佰捌拾捌元，及自民
國九十六年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之六點○六
計算之利息，並自民國九十七年一月十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告億閎數位科技有限公司（下稱億閎公
    司）於民國96年8 月16日邀同其餘被告丁○○、甲○○為連
    帶保證人，並簽立保證書，約定就被告億閎公司對原告現在
    （含過去所負，現在尚未清償）及將來所負之一切債務，在
    本金新臺幣（下同）1,000,000 元之範圍內，負連帶清償責
    任。而被告億閎公司復於同日向原告借款1,000,000 元，借
    款期間自96年8 月16日起至99年8 月16日止，自借款日起，
    以每1 個月為1 期，共分36期，按期於當月16日平均攤還本
    金，並同時繳付按還款日借款餘額計算之利息。利息則按原
    告銀行訂定之基準利率（逾期時為4.56％）加年息1.5 ％按
    月計付，嗣調整基準利率時，自調整日起改按當時牌告之基
    準利率機動調整之；未按期攤還本金或繳納利息時，除按上
    開利率計息外，並應就本金自到期日起及利息自應付息日起
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以
    上者，其超過6 個月部分，按上開利率20％加計違約金。詎
    被告億閎公司自96年12月16日起即未依約繳付本息，則依兩
    造所簽立之授信約定書第6 、7 條第1 項之約定，其債務應
    視同全部到期，計尚欠原告888,888 元，及自96年12月16日
    起算之利息暨自97年1 月17日起算之違約金未為清償。而被
    告丁○○、甲○○既為上開借款之連帶保證人，依法自應負
    連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示
    。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之保證書、借據
    、利率變動表等各1 份、授信約定書3 份（以上均影本）為
    證。又被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第
    3 項前段準用同條第1 項前段之規定，即應視同自認原告之
    主張，是原告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付888,888 元，及自96年12月16日起至清償日止，按
    年息6.06％計算之利息，並自97年1 月17日起至清償日止，
    其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以
    上者，就超過部分，按上開利率20％計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
