【裁判字號】    97,簡,2455
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即賴志明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之貳個安非他命殘渣袋內少許安非他命
沒收銷燬，上開安非他命殘渣袋貳個，及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應予補充「被告甲○○原
    名賴志明，嗣於民國97年2 月4 日改名為甲○○」；證據部
    分應予補充「按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於
    24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日，經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81
    ）藥檢一字第001156號函示明確。被告於96年11月16日為警
    查獲後所採尿液送驗結果既有安非他命之陽性反應，顯見被
    告在採尿前之96小時內某時點，曾有施用毒品安非他命之事
    實，其施用第二級毒品安非他命之犯行堪予認定」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用安非他命前後之持有安非他命
    之犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾因施用毒品接受觀察勒戒，對於施用毒品行為之違法性及
    其法律效果，應有明確之認識，詎猶施用第二級毒品安非他
    命，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予
    非難，兼衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之二個安非他命殘渣袋內少許安非他命，為第二級毒
    品，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之；又上開二個安非他命殘渣袋，以及吸食器一
    組，均係被告所有供犯罪所用之物，爰併依刑法第38條第1
    項第2 款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
