【裁判字號】    97,簡,2067
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4936號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又損壞他人鋁門窗之玻璃，足以生損害於他
人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「修繕玻璃之發
    票1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅
    罪、第354 條之毀損罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告並無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，素行尚可，智識程度
    （國中畢業），兼衡其犯罪之目的、手段、所生損害，迄未
    與告訴人達成和解，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，定其應執行之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第306 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306 條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4936號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段31巷29號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與甲○○原為夫妻，因欲前往甲○○位於臺北縣土城
    市○○街28巷30號5 樓住處未果，竟基於侵入住宅及毀損之
    犯意，於民國96年12月30日中午12時30分許，未經甲○○之
    允許，在上開甲○○住處頂樓，以尼龍繩垂降攀爬，先進入
    上開處所之陽台後，再將上開處所之客廳玻璃打破，足生損
    害於甲○○，並侵入甲○○之上開住宅。嗣因甲○○發現後
    報警處理，始發現上情
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢中之供述，（二）告訴人甲
    ○○於警詢及本署偵訊時之指訴，（三）照片6 張在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第306條、第354條之侵入住
    宅及毀損罪嫌。又被告所涉上開2 罪嫌間，犯意個別，行為
    互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
