【裁判字號】    97,交簡,2065
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第70號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因公共危險（服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件，於民國（下同）96
    年7 月20日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度速
    偵字第1484號為緩起訴處分（緩起訴期間為1 年，自96年9
    月7 日起至97年9 月6 日止），嗣於緩起訴期間，復因公共
    危險（服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件，
    於96年12月25日，經臺灣桃園地方法院以96年度桃交簡字第
    4956號刑事簡易判決判處拘役50日，97年1 月28日判決確定
    （不致使本案犯行構成累犯），又其係於96年7 月12日約23
    時許開始駕駛動力交通工具（自用小客車）；另證據部分並
    加以臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字第1484號緩起訴
    處分書、同署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、同署檢察
    官97年度撤緩字第4 號撤銷緩起訴處分書為證外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（被告行為後，刑
    法第185 條之3 業經修正，並於97年1 月2 日，經總統以華
    總一義字第09600177841 號令公布，且自97年1 月4 日生效
    ，依修正後刑法第185 條之3 之規定，服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，其法定刑已由修正前之「一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金」，提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金」，比較修正前、後之規定，修正後
    之規定並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，自應適用修正前刑法第185 條之3 ）。爰審酌被告不僅漠
    視自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升0.91毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害及其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第2 條第1
    項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
全文刑法第185 條之3 （修正前）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
