【裁判字號】    97,聲,1829
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺北.
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第
845 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後合計淨重壹點柒陸公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，因被告死亡，業經判決不受理確定，然該案扣押之第二級
    毒品甲基安非他命（聲請書略載為安非他命）2 包（聲請書
    誤載為1 包），檢驗後確屬第二級毒品無訛。爰依首揭法律
    規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，惟因被告業於96年11月16日
    死亡，遂經本院於97年1 月10日以97年度訴字第102 號判決
    不受理，並於97年2 月12日確定，此有上開刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。又被告於上開案件
    遭扣押之透明結晶2 包，經送檢驗結果，確係第二級毒品甲
    基安非他命（驗後合計淨重1.76公克，聲請書誤載為1.8 公
    克）無訛，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年8 月3 日編
    號CH/2007/71393 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷足憑。故上
    開扣押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，
    檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
