【裁判字號】    97,交簡,634
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第359 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分：
    １補充被告甲○○之前案紀錄即：前因犯圖利聚眾賭博罪
      ，經臺灣澎湖地方法院以87年度易字第29號判決判處有期
      徒刑4 月確定，又因犯漏逸氣體罪，經本院以87年度易字
      第4706號判決判處有期徒刑6 月確定，2 者與其另犯少年
      刑事案件所處之刑（因執行完畢已逾3 年，視為未受該刑
      之宣告，此部分不構成累犯）接續執行後，於民國89年5
      月26日假釋出監，並續執行感訓處分至91年1 月20日，扣
      除此不算入假釋期內之依法拘束人身自由之期間，迄92年
      11月4 日假釋期滿，未執行之刑以已執行論而執行完畢；
      復因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣臺北地方
      法院以96年度北交簡字第1897號判決判處罰金新臺幣75,0
      00元確定，甫於民國97年1 月1 日易服勞役執行完畢（此
      部分不構成累犯）。
    ２更正換算後被告之呼氣所含酒精濃度約為1.10mg/l（按：
      依據卷附國立交通大學行車事故鑑定研究中心提供之呼氣
      酒精濃度與血液酒精濃度換算對照圖及附註欄所載，血液
      酒精濃度mg/dl ＝呼氣酒精濃度mg/l×209.9958）。
（二）證據部分：
    １補充依證人即被告之胞弟歐世賢於警詢時之證詞，可推知
      被告飲酒及開始駕車之時間。
    ２補充依卷附被告所駕車輛（含車損）照片12張及道路交通
      事故調查報告表1 份，可證明被告酒後駕車發生車禍之事
      實。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。其前因犯圖利聚眾賭博罪，經臺灣澎湖地方法院以
    87年度易字第29號判決判處有期徒刑4 月確定，又因犯漏逸
    氣體罪，經本院以87年度易字第4706號判決判處有期徒刑6
    月確定，2 者與其另犯少年刑事案件所處之刑（因執行完畢
    已逾3 年，視為未受該刑之宣告，此部分不構成累犯）接續
    執行後，於89年5 月26日假釋出監，並續執行感訓處分至91
    年1 月20日，扣除此不算入假釋期內之依法拘束人身自由之
    期間，迄92年11月4 日假釋期滿，未執行之刑以已執行論而
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，並經本院調取臺灣板橋地方法院檢察署89年度執護字第
    583 號保護管束執行卷宗核閱無訛，其於有期徒刑執行完畢
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟不顧自己安危與公眾安
    全，於服用酒類後駕車上路並致肇事，所生危害非輕，且其
    甫因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經判刑確定及執行完
    畢，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，仍不知警惕
    再犯本案，顯然漠視法令之禁制，惟事後已坦承犯行，犯後
    態度尚無不良，暨其素行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    交通法庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
