【裁判字號】    96,簡,5100
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳
冊貳本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第3 、4 行「甲○○位在
    臺北縣土城市○○路○段247 號2 樓之住處」，應予補充更
    正為「甲○○位在臺北縣土城市○○路○段247 號2 樓住處
    之樓下」，第7 、8 行「至96年2 月28日止，已陸續收受乙
    ○○所交付之利息共11萬4000元」，應予更正為「至96年3
    月13日止，已陸續收受乙○○所交付之利息如下：(一)於96年
    1 月6 日收取利息四萬八千元，(二)於96年1 月13日收取利息
    一萬八千元，(三)於96年2 月13日收取利息一萬八千元，(四)於
    96年2 月28日收取利息四萬八千元，(五)於96年3 月5 日收取
    利息一萬二千元，(六)於96年3 月13日收取利息一萬八千元，
    共計十六萬二千元」，第10、11行「並扣得乙○○所簽發之
    本票5 張」，應予補充更正為「嗣並於同日（96年4 月25日
    ）晚上11時50分許，在臺北縣中和市○○路174 巷6 號4 樓
    扣得乙○○所簽發之本票五張（面額合計六十五萬元），及
    甲○○所有供重利犯罪所用之帳冊二本」；證據部分「扣案
    由告訴人簽立之本票5 張」，應予補充更正為「扣案由告訴
    人乙○○簽發之本票五張（面額合計六十五萬元）（附於偵
    查卷第65、66頁）」，並予補充「扣案之被告甲○○所有供
    重利犯罪所用之帳本二本（(一)於96年1 月6 日收取利息四萬
    八千元及(二)於96年1 月13日收取利息一萬八千元，見偵查卷
    第55頁帳冊影本，又(三)於96年2 月13日收取利息一萬八千元
    及(四)於96年2 月28日收取利息四萬八千元及(五)於96年3 月5
    日收取利息一萬二千元及(六)於96年3 月13日收取利息一萬八
    千元，見偵查卷第62頁帳冊影本）」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判
    決要旨參照）。本件被告係乘被害人乙○○急迫需款，反覆
    對被害人出借款項，以取得與原本顯不相當之重利，顯屬職
    業性犯罪，本質上既具有反覆性，則被告基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時間及空間內反覆從事複次重利行為，無
    非從事該職業性犯罪之當然結果，應認均屬包括一罪。爰審
    酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條
    例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，並自同年7 月16
    日起生效施行，本件被告之上開犯罪時間，係在96年4 月24
    日以前，覆核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一
    ，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之帳冊二本，為被告所
    有供重利犯罪所用之物，業如前述，爰併依刑法第38條第1
    項第2 款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中國民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
