【裁判字號】    97,交簡,1902
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10609 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因公共危險案件，
    經本院以91年度重交簡字第418 號判處罰金銀元15,000確定
    ，於92年1 月24日繳清罰金執行完畢（未構成累犯）。詎仍
    不知悔改，於97年3 月16日17時45分許，在臺北縣三重市○
    ○街某處公園內與友人飲用酒類後，其明知其已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車牌號碼453 －CM號營
    業用小客車，自上揭處所出發欲前往臺北縣三重市○○街郵
    局旁之卡拉OK店唱歌。嗣於同日19時51分許，行經臺北縣三
    重市○○街與溪尾街口時時，經警實施攔檢盤查，並測得甲
    ○○呼氣所含酒精濃度已達每公升0.57毫克，始悉上情。案
    經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於91年間，有如犯罪事
    欄所載之公共危險罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，雖不構成累犯，惟其不知戒慎悔悟，顯然其對
    駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本
    身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛營業用小客車，
    顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷
    害，兼衡被告之智識程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、刑法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
