【裁判字號】    97,交簡,2024
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2 月7 日19時許，在臺北縣五股鄉○○路
    33號某卡拉OK店內飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能
    安全駕駛動力交通工具，竟猶騎乘車牌號碼JG2-288 號重型
    機車上路。嗣於同日23時25分許，騎車再行經前址時，不慎
    擦撞路旁由鍾志文臨時停放之車牌號碼0185-DJ 號自用小客
    車因而倒地受傷，經送醫診治並抽血加以檢驗，測得甲○○
    血液所含酒精濃度為215.1MG/DL，換算呼氣酒精濃度值約為
    每公升1.07毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人鍾志文於警詢時之證述。
（三）衛生署台北醫院檢驗結果單、道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份及現場照片12張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒類，換
    算呼氣酒精濃度值至少已達每公升1.07毫克以上，而處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍騎乘重型機車上路，
    其行為對於公眾往來安全顯已造成嚴重危害，兼衡其前無刑
    案前科之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
