【裁判字號】    96,訴,4676
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4676號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8104號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十三年度毒聲字第四一五號裁定送觀察、勒戒後認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以九十三年度毒聲字第七二七號
    裁定施以強制戒治，於九十三年十二月二十四日因停止其處
    分釋放，於九十四年四月二十八日執行完畢。又於九十五年
    間因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第七六○號判決判
    處有期徒刑八月，於九十六年一月二十六日假釋出監，於同
    年四月五日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因
    係毒品危害防制條例所列之第一級毒品，不得非法持有、施
    用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年九月
    四日中午十二時許，在臺北縣樹林市某公園內，以針筒注射
    之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年九月四日
    下午二時三十分許，在臺北縣板橋市○○路○段與中央路一
    段口為警查獲，並採集其尿液送驗後發現呈嗎啡陽性，查悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告移送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○
    ○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取各當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於九十六年九月四日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈嗎
    啡陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告一紙在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符
    ，堪予採信。被告前於九十三年間因施用第一級毒品案件，
    經本院以九十三年度毒聲字第四一五號裁定送觀察、勒戒後
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十三年度毒聲字第七
    二七號裁定施以強制戒治，於九十三年十二月二十四日因停
    止其處分釋放，於九十四年四月二十八日執行完畢其於強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條
    之罪，與毒品危害防制條例第二十三條第二項之起訴條件符
    合，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前
    於九十五年間因竊盜案件經本院以九十五年度易字第七六○
    號判決判處有期徒刑八月，於九十六年一月二十六日假釋出
    監，於同年四月五日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    之內再故意犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項累犯之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多
    次毒品及竊盜等前科，素行不佳，其於有期徒刑執行完畢後
    不久再犯本案，顯然先前所施之刑之執行及保安處分均未收
    矯治之效，被告既無確實戒毒之決心，自應施以相當之刑罰
    ，以期收教化之功能，兼衡其於本院審理時自知事證明確，
    未多為無謂辯解而坦承犯行，且其施用毒品犯行所生危害，
    主要以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚未查得重大直接危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11 條
前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
