【裁判字號】    97,簡,4094
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，分別於民國97年4 月1 日下
    午某時、同日晚間7 時12分許，在臺北縣五股鄉○○路146
    之5 號「518 生活百貨」內，趁店長乙○○及店員陳麗芬疏
    未注意之際，徒手竊取貨架上之無線遙控直昇機各2 臺，得
    手後，將外包裝盒拆除，並將無線遙控直昇機藏放於其上衣
    外套口袋內後離去。嗣於97年4 月2 日下午5 時10分許，甲
    ○○復意圖為自己不法之所有，在上址，以相同之手法竊取
    貨架上之無線遙控直昇機2 臺得手後，適為店員陳麗芬發現
    報警處理，為警當場查獲，並扣得甫竊得之無線遙控直昇機
    2 臺，經甲○○帶同警方前往臺北縣五股鄉○○路14巷9 號
    與11號之樓梯間，再起出於前一日竊得之無線遙控直昇機4
    臺。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○、陳麗芬於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、現場照片10張、監視器錄影帶
    翻拍照片10張、贓物照片1 張。
三、核被告甲○○先後3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。又被告先後3 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰
    。爰審酌被告之素行、品行，犯罪之動機、目的、手段，及
    所竊得財物之價值非鉅，所生之危害尚輕，犯後並坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準，及定其應執行刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
