【裁判字號】    97,聲,1718
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  朱曙明
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵緝字
第156 號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命及甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點
參壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告
    沒收之。次按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未經裁判沒收
    者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字
    第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。臺灣板橋地方法
    院檢察署（下稱板橋地檢署）96年度毒偵緝字第156 號被告
    朱曙明違反毒品危害防制條例案件，業經板橋地檢署檢察官
    為不起訴處分確定，上開案件查扣之白色透明晶體1 小包（
    淨重0.34公克、取樣0.03公克），經檢驗含第二級毒品安非
    他命、甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局96年1 月31
    日北市鑑毒字第901 號鑑驗通知書1 紙在卷可稽，屬於違禁
    物，依前開說明，聲請法院裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告於民國95年11月23日為警查獲其涉嫌施用毒品案
    件，該案查扣之白色透明結晶1 小包經送檢驗結果：淨重0.
    34公克，因鑑驗使用0.03公克，驗餘淨重0.31公克，檢出安
    非他命、甲基安非他命成分乙節，此有臺北市政府警察局96
    年1 月31日北市鑑毒字第901 號鑑驗通知書1 紙（詳見95年
    度毒偵字第8035號偵查卷第59頁）在卷可稽，屬違禁物甚明
    ；又被告涉嫌施用毒品之犯行，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，而由板橋地檢署檢察官以96年度毒偵緝字
    第156 號為不起訴處分確定在案，業經本院核閱上開卷宗屬
    實，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開不起訴處分書
    1 份存卷可稽。則揆諸前開規定及說明，本件聲請人就前揭
    扣案之安非他命及甲基安非他命1 包單獨聲請予以沒收銷燬
    ，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
