【裁判字號】    96,重訴,65
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第65號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現
選任辯護人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
            陳筱屏律師
上列被告因犯殺人罪等案件（96年度偵字第25867 號），本院裁
定如下：
    主  文
被告丁○○之羈押期間，自民國九十七年五月二十五日起延長貳
月。
    理  由
一、按本件被告丁○○經檢察官起訴，指稱被告丁○○與在逃通
    緝之共犯丙○○、乙○○及戊○○（已到案）共同涉犯有刑
    法第271 條第1 項殺人罪、槍砲彈藥刀械管制處罰條例第8
    條第4 項、第12條第4 項之未經許可持有槍枝及子彈等罪，
    並於民國96年12月25日起訴移送本院訊問，經本院受命法官
    訊問後，認被告被告丁○○所犯前揭殺人罪等案件，其中所
    犯殺人罪法定刑最低本刑為10年以上有期徒刑之重罪；因本
    案被告丁○○與在逃之共犯丙○○、乙○○均認識，各屬國
    小同學或國中玩伴，業據被告丁○○於本院訊問時供承在卷
    （本院卷第1 宗第13頁）。又本案被告丁○○於案發翌（30
    ）日旋即出境，而同案共犯丙○○亦於案發翌（30）日出境
    ，隨後於澳門賭場與共犯丙○○相遇見面，並住於共犯丙○
    ○下榻之澳門金龍酒店等情，亦據被告丁○○於96年12月24
    日檢察官偵查時與本院97年2 月29日履勘現場時各供明在卷
    （96年度偵字第25867 號偵查卷影本第130 頁背面；本院卷
    第1 宗第123 頁）；本案因被告丁○○與在逃之通緝共犯乙
    ○○二人於案發之96年9 月29日晚間8 時40分許起共同駕駛
    車牌號碼3487─ＥＲ號自小客車尾隨共犯丙○○與其他不詳
    姓名之成年男子所共同搭乘，由司機甲○○所駕駛之車牌號
    碼６０３─ＥＬ號黃色計程車至永和市○○路181 號案發之
    廟會現場附近，而同案共犯丙○○亦於上開案發當日晚間8
    時45分至46分左右，在前揭廟會現場槍殺被害人蔡岱廷，隨
    後逃逸並出境；共犯乙○○於案發後亦逃逸經通緝中。因被
    告丁○○涉犯本件殺人罪等案件，犯罪嫌疑重大，並有刑事
    訴訟法第10 1 條 第1 項第1 款、2 款、3 款等原因（即被
    告非所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，相關之共犯
    正通緝逃逸中，顯然有事實足認為被告有逃亡和勾串共犯或
    證人之虞），非予羈押，顯難進行審判，因認被告丁○○有
    羈押之必要，故於訊問被告後，於96年12月25日諭知對於被
    告丁○○予以羈押在案，並於97年3 月17日經本院裁定第一
    次延長在案。
二、查被告前開第一次延長羈押期間即將屆滿，本院訊問被告後
    ，因認被告上開羈押之原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                     刑事第二庭  審判長法  官 王復生
                                       法  官 楊千儀
                                       法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                       書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
