【裁判字號】    97,監,98
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度監字第98號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：禁治產人乙○○業經鈞院以85年度禁字
    第14號定宣告禁治產在案，原監護人徐財富（乙○○之父）
    已歿，而聲請人係禁治產人乙○○之母，爰聲請改定聲請人
    甲○○○為禁治產人之監護人，並提有戶籍謄本2 件、徐財
    富死亡證明書1 件附卷。
二、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶。(二)父母。
    (三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之，民法第1111條第1 項定有明文。
三、經查：本件相對人乙○○為受宣告禁治產人之事實，固據本
    院依職權調閱85年度禁字第14號宣告禁治產卷宗經核無誤，
    惟查：聲請人甲○○○為該禁治產人乙○○之母，依前開民
    法第1111條第1 項第2 款之規定，父母即為即為法定監護人
    ，是乙○○之父即原監護人徐財富死亡後，聲請人即當然為
    禁治產人之法定監護人，聲請人自無庸再聲請法院改定禁治
    產人乙○○之監護人。從而，聲請人為本件聲請，於法不合
    ，且無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              家事法庭法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                      書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
