【裁判字號】    97,交易,287
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第287號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1513號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年8 月30日下午，駕駛
    車號ES-2662 號自用小客車沿臺北縣三重市○○路往高速公
    路方向行駛，嗣於同日下午1 時20分許，將上開車輛停在重
    陽路4 段77號前第113 號停車格，應注意於停車開啟或關閉
    車門時應注意行人、其他車輛，並讓其先行，且依當時天候
    、路況等情並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然開啟左前
    車門欲行下車，適乙○騎乘車號M97-529 號重型機車後載其
    妻甲○○○沿重陽路4 段往高速公路方向行駛至上開處所，
    致乙○騎乘之機車右側擦撞丙○○駕駛車輛之左前車門前緣
    ，乙○因之受有右肩擦傷、左上腹擦傷、右前臂撕裂傷之傷
    害；甲○○○因之受有右遠端股骨骨折之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○、甲○○○告訴被告過失傷害案件，公訴
    人認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人乙○、甲
    ○○○業與被告調解成立，並於97年5 月9 日具狀撤回本件
    告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  ???交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
