【裁判字號】    97,消債抗,1
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    更生事件及保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債抗字第1號
抗  告  人  甲○○
即聲請 人
代  理  人  黃仕翰律師
上列抗告人因更生事件及保全處分，對於中華民國97年4 月21日
本院97年度消債更字第40號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：（一）撤回假扣押執行本與聲請人是否提供
    印鑑證明及同意書無涉，原裁定據以認定聲請人並無賣屋還
    款之計畫，實有違誤：1 、原裁定既認「‧‧‧聲請人與聯
    邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）間之協商已生私
    法上和解契約之效力，聯邦銀行復對於聲請人之財產為假扣
    押，自有不當。」則見聲請人所有房屋無法出售，本起因於
    聯邦銀行之不當假扣押執行所致，原裁定據以認定聲請人並
    無賣屋還款之計畫並具有可歸責之事由，顯有矛盾。2 、查
    該強制執行程序原係聯邦銀行內部不當聯繫所致已如前述，
    復依民事訴訟法第104 條第1 項各款規定，返還提存物之聲
    請理由，僅需有「受擔保利益人同意」即可返還，何以聯邦
    銀行仍堅持要求聲請人提供印鑑證明及同意書？聯邦銀行刻
    意刁難之情至顯然。且抗告人既以95年7 月與所有債權人銀
    行成立協商還款條件，聯邦銀行仍為強制執程序，亦有違誠
    信原則。（二）復查抗告人95年7 月時與所有債權人銀行成
    立協商，乃係抗告人衡酌當時所有資產狀況評估後，使與銀
    行訂立之。而嗣後竟因聯邦銀行強制執行程序，而使抗告人
    無法賣房屋還款，顯係抗告人無法預期。抗告人與銀行成立
    協商，資產竟發生如此重大變化，抗告人無從按協商條件繳
    款，自有不可歸責之事由。（三）聯邦銀行當時未知聲請人
    將將撤回假扣押執行，且印鑑證明、同意書亦均屬個人重要
    文件，原裁定逕認聲請人具有可歸責之事由，更有速斷之誤
    ：又聲請人並非法律專業人土，成立債務協商後，本期盼藉
    此順利出售房屋以清償債務，豈料，竟遭聯邦銀行不當假扣
    押執行，且當時聯邦銀行雖多次要求聲請人提供印鑑證明、
    同意書，惟均未知聲請人將進行撤回假扣押執行，衡諸常情
    ，聲請人自當堅詞拒絕提供，且實務上印鑑證明、同意書亦
    均屬個人重要文件，縱聲請人未接受聯邦銀行上開方案，亦
    非可斷然認定聲請人並無賣屋還債計畫乙情，原裁定亦有速
    斷之違誤。（四）實務上房屋巿場價格大多高於強制執行程
    序之拍賣價，故聲請人本盼藉此維護已身權益，惟原裁定全
    未加以斟酌：依不動產之交易實務，不動產之巿場價格本較
    高於法院強制執行程序之拍賣價，且前揭拍賣價若不幸發生
    流標之情，則其拍賣亦將隨之降低，屆時，聲請人權益當會
    無端受損，亦有無法一次清償債務之虞，故聲請人本為維護
    已身權益，故提出保全處分之聲請，惟原裁定全未審酌上情
    ，徙認聲請人聲請保全處分並無所據，其認定實仍有疏漏之
    違誤。為此，提起本件抗告，請求（一）原裁定應予廢棄。
    （二）准予聲請人開始更生程序。
二、本件抗告人即聲請人於97年4 月16日具狀聲請原審准予抗告
    人即聲請人開始更生程序，聲請意旨略以：其有不能清償債
    務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    中國信託銀行請求共同協商債務清償方案，並於95年7 月間
    協商成立，惟聯邦銀行內部聯繫不當，未知悉聲請人已成立
    債務協商情事，而於95年10月間聲請查封聲請人之現有住宅
    ，致聲請人無法賣屋一次清償債務，顯有不可歸責於己致履
    行顯有重大困難之情事等語。原審以：按消費者如與全體債
    權人協商成立，該協商成立之內容即生私法上和解契約之效
    力，債權人即不能超越協商內容執行聲請人之財產，於協商
    成立之場合，債務人放任債權人超越協商內容執行債務人所
    有之財產，致無法履行協商內容，核屬可歸責於己之事由，
    自不得聲請更生。經查：（一）聲請人於95年7 月19日就其
    債務與最大債權銀行即中國信託商業銀行達成債務協商，並
    簽訂協議書，已據聲請人於台灣台北地方法院96年度簡上字
    第227 號聯邦銀行請求清償債務事件審理時所不爭執，有上
    開民事判決1 件在卷足憑，則聲請人與聯邦銀行間之協商自
    生私法上和解契約之效力，聯邦銀行復對於聲請人之財產為
    假扣押，自有不當。（二）聲請人雖抗辯：其本有賣屋之計
    畫，因聯邦銀行所為之假扣押致聲請人無法正常繳款云云。
    惟聯邦銀行欲聲請撤回假扣押執行，並請聲請人提供印鑑證
    明及同意書供聯邦銀行聲請返還提存之擔保金時，聲請人則
    堅詞拒絕之事實，亦經台灣台北地方法院於96年度簡上字第
    277 號請求清償債事件審理時調查甚詳，並記載於上開判決
    書足憑。苟聲請人有賣屋還債之計畫，斷無不提供印鑑證明
    及同意書予聯邦銀行，供聯邦銀行聲請返還提存之擔保金，
    並撤回假扣押執行之理。則債務人係對於聯邦銀行假扣押其
    財產之狀態置之不理，並放任不設法解決，至為明確。核聲
    請人抗辯：其有賣屋還款之計畫云云，顯無可採。因此，聲
    請人雖遭聯邦銀行假扣押其財產，但聯邦銀行已提出由聲請
    人提供印鑑證明及同意書以供聯邦銀行撤回假扣押執行之方
    案，則於本案中聯邦銀行之假扣押執行尚不足以導致聲請人
    無法履行協商內容，聲請人堅詞拒絕聯邦銀行之撤回假扣押
    執行，始為聲請人無法履行協商內容之近因，聲請人就其無
    法履行協商內容，亦有可歸責之事由。（三）聯邦銀行前曾
    以聲請人違反協商內容請求聲請人清償全部債務，經台灣台
    北地方法院民事庭認定聲請人所為賣屋還債之抗辯不可採信
    ，且聲請人有違反協商內容之情事，而為聯邦銀行勝訴之判
    決，有台灣台北地方法院96年度簡上字第227 號民事判決1
    件在卷足憑。而聲請人於本件聲請既未陳明上開判決有何顯
    然違背法令之情形，亦未提出新訴訟資料，足以推翻原判斷
    ，則上開判決就聲請人有無違反協商內容之情事，及聯邦銀
    行之假扣押執行是否為聲請人無法履行協商義務之原因等重
    要爭點所為判斷，本院自不得任作相反之判斷或主張（最高
    法院73年度台上字第4062號判決參照）。而聯邦銀行假扣押
    執行並非聲請人無法正常繳款之原因，既經台灣台北地方法
    院96年度簡上字第227 號民事判決所是認（詳該判決書第6-
    7 頁），自有拘束本院之效力，本院即不得任作相反判斷，
    認為聲請人無法正常繳納係聯邦銀行之假扣押執行所導致。
    核聲請人主張：聯邦銀行聲請假扣押執行，致聲請人無法依
    協商內容履行，係屬不可歸責於聲請人之事由云云，自屬不
    足採信。（四）本件聲請人雖於95年7 月間與最大債權銀行
    即中國信託商業銀行協商成立，但係因可歸責於聲請人之事
    由致無法履行協商內容，已如前述，自不得聲請更生，則聲
    請人聲請對於本院96年度執字第74714 強制執行事件為停止
    之保全處分，已難認為有理由。況聲請人陳稱其欲賣屋一次
    清償債務，則本院96年度執字第74714 號強制執行事件如繼
    續執行，可達拍賣聲請人之房屋，及一次清償債務之目的，
    而聲請人聲請本院為停止強制執行之保全處分，勢將使債權
    人受償之時間點延後，反而與聲請人之目的背道而馳，是聲
    請人聲請本院為停止強制執行之保全處分，更屬無據，不應
    准許等為由，認本件抗告人即聲請人聲請更生，既未符合消
    費者債務清理條例第151 條規定先行債務協商成立因有不可
    歸責於已之事由致履行顯有重大困難之要件，且上開欠缺又
    屬無從補正，而駁回抗告人即聲請人更生之聲請。又認抗告
    人即聲請人聲請對於債權銀行所為之強制執行程序為停止之
    保全處分，亦不應准許。
三、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請
    更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費
    者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第8 條所明定。
四、經查：「‧‧‧（二）上訴人（即聯邦銀行）所為之假扣押
    是否有違債務協商之協定？1 、按最大無擔保債權銀行接獲
    申請案件後，應將債務人申請協商案件通知各無擔保債權銀
    行，全體無擔保債權銀行應於接獲通知後暫停對該債務人之
    催收行為。但保全程或已進行之法律訴訟程式，不在此限，
    係爭協商機制第4 條雖有明文規定，上訴人並據此主張其對
    係爭房屋所為之假扣押無違債務協商之協定，並無不法云云
    。惟查，上開規定係規範全體無擔保債權銀行於最大債權銀
    行審核協商階段之不作為義務，此觀諸上開規定係位於第4
    條「（二）審核協商階段：」標題下自明（見本院卷第14頁
    ），是上訴人執此主張其所為之假扣押無違債務協商之協定
    ，尚非可取。2 、遍查係爭協商機制所有規定及係爭協定書
    ，並無隻字片語規範全體無擔保債權銀行得否於協商達成後
    對債務人為保全程序，本院無從認定銀行公會究係出於疏漏
    或為有意之省略，要難謂上訴人所為之假扣押有違債務協商
    之協定。然查，上訴人就本件之催收動作記錄報告上載有「
    代墊法訴費用95/0 8/02 聲請假扣押1000元」、「主管叮嚀
    95/08/07債協成功、免辦理保全程式、案件退還催收人員」
    、「聯絡本人95/08/ 07 這件要撤」、「主管叮嚀95/08/08
    經查借戶於8/2 協商成功，本案亦於當日提存完畢，已無法
    撤回案件，請依正常撤案程式辦理」等詞（見本院卷第33頁
    ），足認上訴人對被上訴人（即抗告人）聲請假扣押，實係
    出於銀行間或銀行內部聯繫不當所致，上訴人係於聲請假扣
    押並供擔保後，始知悉被上訴人早已達成債務協商，僅因提
    存在案，無法撤回，但上訴人主管仍指示依正常撤案程式辦
    理，是上訴人內部亦認其所為之假扣押有所不當。3 、次按
    假扣押非有日後不能強制執行或甚難執行之虞者，不得為之
    ，民事訴訟法第523 條第1 項定有明文。本件被上訴人既與
    全體無擔保債權銀行達成債務協商，復依約定之還款計劃正
    常繳款，上訴人仍對係爭房屋為假扣押，顯無理由。4 、綜
    上，係爭協商機制雖未規範全體無擔保債權銀行得否於協商
    達成後對債務人為保全程式，惟本院審酌係爭協商機制及保
    全程式之規範目的，認上訴人所為之假扣押顯有不當。（三
    ）被上訴人抗辯因上訴人所為之假扣押致無法正常繳款，是
    否為有理由？1 、按假扣押裁定內，應記載債務人供所定金
    額之擔保或將請求之金額提存，得免為或撤銷假扣押，民事
    訴訟法第527 條定有明文。次按關於假扣押聲請之裁定，得
    為抗告；又抗告，除別有規定外，無停止執行之效力；原法
    院或審判長或抗告法院得在抗告事件裁定前，停止原裁定之
    執行或為其他必要處分，同法第528 條第1 項、第491 條第
    1 、2 項分別定有明文。再按本案尚未繫屬者，命假扣押之
    法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人
    不於第一項期間內起訴或未遵守前項規定者，債務人得聲請
    命假扣押之法院撤銷假扣押裁定；假扣押之原因消滅、債權
    人受本案敗訴判決確定或其他命假扣押之情事變更者，債務
    人得聲請撤銷假扣押裁定，同法第529 條第1 、4 項及第53
    0 條亦分別定有明文。此均為法律制度設計供債務人於受不
    當之假扣押裁定時，所得謀求之救濟。是被上訴人於知悉係
    爭房屋遭上訴人聲請假扣押後，本得尋求上開救濟途逕謀求
    解決，惟被上訴人卻以消極抵制之方式，未依協定書約定繼
    續繳款，反要求上訴人聲請撤銷假扣押裁定，始願繼續繳款
    云云，其所為非惟不能對抗上訴人，亦無法阻卻違約之責任
    。2 、被上訴人雖抗辯其本有賣屋還款計畫，因上訴人所為
    之假扣押致無法正常繳款云云。惟查，上開催收動作記錄報
    告載有「聯絡本人95/08/08有通知借戶給印鑑證明及同意書
    ，但借戶言他不可能給這兩樣東西，又言不要打電話給他，
    影響他的生活，又多次提不會給這些文件」等詞，倘被上訴
    人果有賣屋還款計畫，必然在乎係爭房屋是否將遭假扣押之
    問題，惟於上訴人欲聲請撤銷假扣押裁定並請求其提供印鑑
    證明及同意書供聲請返還提存物用時，被上訴人反堅詞拒絕
    ，實有違常情，況被上訴人亦未提出任何證據以實其說，難
    認其所稱賣屋還款等情為真，是被上訴人抗辯因上訴人所為
    之假扣押致無法正常繳款，並無理由，尚不足採。」等情，
    業經台灣台北地方法院96年度簡上字第227 號民事判決認定
    在案，此有該民事判決影本1 份附於原審卷可參。而抗告人
    即聲請人於本件聲請既未陳明上開民事判決有何顯然違背法
    令之情形，亦未提出新訴訟資料，足以推翻原判斷，則上開
    民事判決就抗告人即聲請人有無違反協商內容之情事，及聯
    邦銀行之假扣押執行是否為抗告人即聲請人無法履行協商義
    務之原因等重要爭點所為判斷，本院自不得任作相反之判斷
    或主張（最高法院73年度台上字第4062號判決參照）。又聯
    邦銀行假扣押執行並非抗告人即聲請人無法正常繳款之原因
    ，既為上開民事判決所是認，業如前述，自有拘束本院之效
    力，本院即不得任作相反判斷。是抗告人即聲請人抗告意旨
    略以：聯邦銀行聲請假扣押執行，致聲請人無法依協商內容
    履行，係屬不可歸責於聲請人之事由云云，自不足採。
五、抗告意旨又以：聯邦銀行當時未告知聲請人將撤回假扣押執
    行，且印鑑證明、同意書均屬個人重要文件，縱聲請人未接
    受聯邦銀行上開方案，亦非可斷然認定聲請人並無賣屋還債
    計畫云云。惟查：聯邦銀行欲聲請撤回假扣押執行，並請聲
    請人提供印鑑證明及同意書供聯邦銀行聲請返還提存之擔保
    金時，聲請人則堅詞拒絕之事實，亦為上開民事判決所是認
    ，業如前述，苟聲請人確有賣屋還債之計畫，斷無不提供印
    鑑證明及同意書予聯邦銀行，供聯邦銀行聲請返還提存之擔
    保金，並撤回假扣押執行之理。則抗告人即聲請人顯係對於
    聯邦銀行假扣押其財產之狀態置之不理，並放任不設法解決
    ，至為明確。職是，聲請人雖遭聯邦銀行假扣押其財產，但
    聯邦銀行已提出由聲請人提供印鑑證明及同意書以供聯邦銀
    行撤回假扣押執行之方案，則於本案中聯邦銀行假扣押執行
    尚不足以導致聲請人無法履行協商內容，聲請人堅詞拒絕聯
    邦銀行之撤回假扣押執行，始為聲請人無法履行協商內容之
    原因，聲請人就其無法履行協商內容，自有可歸責之事由。
    足見此部分之抗告理由，洵非可採。
六、抗告意旨另以：實務上房屋巿場價格大多高於強制執行程序
    之拍賣價，故聲請人本為維護已身權益，故提出保全處分之
    聲請，惟原裁定全未審酌上情，徒認聲請人聲請保全處分並
    無所據，其認定實仍有疏漏之違誤云云。惟查：聲請人向原
    審聲請更生，業經原審以97年度消債更字第40號裁定駁回，
    此有該裁定附原審卷可參，故聲請人之財產已無保全處分之
    必要，亦失所附麗，是原審將聲請人之保全處分之聲請，併
    予駁回，亦無違誤。足見此部分之抗告理由，亦非可採。
七、綜上，足見抗告人之抗告理由，均非可採。是本件聲請人聲
    請更生，既未符合前揭消費者債務清理條例第151 條規定先
    行債務協商成立因有不可歸責於已之事由致履行顯有重大困
    難之要件，且上開欠缺又屬無從補正，自應駁回聲請人更生
    之聲請，且聲請人之財產已無保全處分之必要，亦失所附麗
    ，應併予駁回。從而原審裁定駁回聲請人更生之聲請，併駁
    回其保全處分之聲請，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄另為裁定，為無理由，應予駁回。
八、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  連士綱
                                      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                                      書記官   蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
