【裁判字號】    97,交簡,1809
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因飲酒駕駛之公共
    危險案件，經臺灣臺北地方法院以90年度店交簡字第192 號
    判處有期徒刑3 月確定，於90年8 月10日易科罰金執行完畢
    （未構成累犯）。詎仍不知悔改，於97年4 月14日20時許，
    在臺北縣永和市○○路某處飲用酒類後，其明知其已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼GEV －50
    1 號重型機車外出。嗣於翌日（即15日）凌晨0 時40分許，
    行經臺北縣永和市○○路○ 段233 號前時，經警實施攔檢盤
    查，並於同日凌晨1 時12分許，測得甲○○呼氣所含酒精濃
    度已達每公升0.80毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局
    永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 查獲後
    測試、觀察職務報告。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於90年間，有如犯罪事
    欄所載之酒後駕駛之公共危險罪前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，惟其不知戒慎悔悟
    ，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.80
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車
    ，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之
    傷害，兼衡被告之智識程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
