【裁判字號】    97,簡,2360
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第182 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充及更正如下：
  (一)聲請書所載遭竊之行動電話，乃係甲○○於民國96年8 月31
    日上午8 時10分許（聲請書誤載為8 時許）發現遭竊。
  (二)丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院於93年7 月23日以93年度訴字第703 號判處有期徒刑8 月
    ，並於93年8 月16日確定；復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經上開法院於94年5 月13日以94年度易字第337 號判處有
    期徒刑5 月，並於94年6 月13日確定。嗣經入監接續執行上
    開有期徒刑後，於95年1 月8 日執行完畢（復接續執行另案
    所處拘役30日至95年2 月7 日）。
  (三)丙○○主觀上業已預見乙○○所交付之前揭行動電話，可能
    係侵害他人財產法益所取得之來路不明之贓物，若予以收受
    ，將可能收受贓物，其既已預見如此，仍收受該行動電話，
    而容任收受贓物結果之可能發生（聲請書誤載為丙○○係基
    於明知之直接故意）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離物罪；被
    告丙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。被告
    丙○○前有如前所述之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、本院審酌被告二人均值青壯，自應依循正軌賺取財物，如係
    他人所提供之財物，亦應確認其來源係屬合法，方可收受，
    惟被告二人均不思此為，被告乙○○貪圖一時小利，即將拾
    得之前揭行動電話據為己有，復將之轉贈被告丙○○，而被
    告丙○○既已預見該行動電話來源不明，竟仍收受使用，渠
    等所為自應分別受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告乙
    ○○於犯後已能坦承犯行，被告丙○○亦坦承收受前揭行動
    電話之事實，而前揭行動電話之價值應非至鉅，被告二人所
    造成之危害尚屬有限等一切情狀，酌情分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第337 條、第349 條第1 項、第47條第1 項
    、第42條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法施行法第1 條之1
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
