【裁判字號】    97,訴,1298
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1298號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○（偵查卷附臺灣板橋地方法院檢察署刑事
    保證金收據之繳款人姓名欄誤載「丙○○」）因被告丁○○
    涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制案件，經依檢察官指定保證金新
    臺幣五萬元，繳納現金後，予以停止被告之羈押。茲以該被
    告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
