【裁判字號】    97,簡,2453
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6560號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2 月15日15時50
    分許，在臺北縣三重市○○○路8 號國際通百貨行，趁該百
    貨行店長甲○○未注意之際，竊取店內貨架上之嫩膚粉1 盒
    （價值約新臺幣（下同）350 元）及粉餅蕊1 盒（價值270
    元），得手後正欲逃離現場時，適為甲○○發現，報警處理
    ，為警當場查獲，並扣得嫩膚粉及粉餅蕊各1 盒。案經國際
    通百貨行店長甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即國際通百貨行之店長甲○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單1 件。
  (四)照片2 幀。
  (五)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思奮發向上，竟竊取被害人即國際通百貨行之嫩
    膚粉、粉餅蕊各1 盒，然被告犯後業已坦承犯行，尚知悔悟
    ，及被害人所失竊之前開物品，價值合計僅620 元一節，業
    經證人即國際通百貨行店長甲○○在警詢中證述明確，足徵
    被告所竊得之財物價值非鉅，另前開物品，亦已由該百貨行
    店長甲○○領回，此有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，再被
    告犯後已賠償被害人3,000 元而達成和解，故被害人願意撤
    回對於被告之告訴（惟竊盜係非告訴乃論，不得撤回告訴）
    ，此有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可證（見本院卷）等一切情
    狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告因一時失
    慮，偶罹刑典，歷此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，揆諸
    上開說明，爰依刑法第74條第1 第1 款規定，宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。惟為確實使被告有正確之法律觀念並提供必要
    之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，
    亦併依刑法第93條第1 項之規定，宣告緩刑期間付保護管束
    ，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附
    條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，
    以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
