【裁判字號】    97,簡,451
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○NGUYE.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第28821 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之大門門鎖，足以生損害於他人，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第4 、5 行「僱請不知情
    之姓名年籍不詳鎖匠破壞上址第二道大門之門鎖」之後應予
    補充「足以生損害於甲○○」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第
    354 條之毀損罪。被告利用不知情之姓名年籍不詳鎖匠破壞
    告訴人之大門門鎖，為間接正犯。又被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行狀況
    、犯罪動機、手段、目的、所生危害、犯罪所得及犯罪後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第354 條、第42條第3 項、第51
    條第7 款，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
