【裁判字號】    97,消債更,71
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第71號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  朱麗真律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、94年
    度、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年度各類所得
    扣繳暨扣繳憑單、受扶養人之94、95年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、受扶養人戶籍謄本、聲明書等到院，惟聲請人
    所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要
    ，並業經本院於民國97年4 月30日裁定命聲請人應予補正，
    且該裁定已於97年5 月2 日為聲請人所收受，有本院上開裁
    定及送達證書在卷可稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開
    說明，即應駁回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
              民事第一庭    法      官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書  記  官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
