【裁判字號】    97,訴,396
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第396號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年4 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬陸仟捌佰貳拾捌元，及其中本金
新台幣柒拾肆萬玖仟貳佰柒拾伍元應自民國九十七年一月二十五
日起至清償日止，依週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年8 月間向原告申請信用
    卡，並經原告核發卡號為：0000000000000000之萬事達信用
    卡使用，依約持卡人即得持信用卡於特約商店簽帳消費及使
    用相關產品，惟應於每月繳款截止日（24日）前全數繳清信
    用卡帳款；違反者依信用卡約定條款15條第3 項之規定，則
    應加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，以年息
    19.71%計用之遲延利息。再依信用卡約定條款16條第1 項之
    規定，持卡人未當期繳款截止日前付清當期最低應繳金額或
    遲延付款者，除應計付遲延利息外，另應按下列方式計付違
    約金：應繳總金額1,000 元下不收違約金；應繳總金額1,00
    1 元至10,000元者，收取150 元；應繳總金額10,001 元至
    60,000元者，收取300 元；應繳總金額60,001元至100,000
    元者，收取600 元；應繳總金額100,001 元以上者，收取1,
    000 元。詎被告迄96年12月尚積欠原告766,828 元未為清償
    （含消費款749,275 元、已到期之利息16,553元及違約金1,
    000 元），雖經催討，惟被告仍拒不還款。而其中本金（即
    消費款部分）計749,275 元，應自97年1 月25日起至清償日
    止，按週年利率19.71%計算之利息。爰依信用卡契約之法律
    關係，提起本件訴訟。並聲明請求：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、歸戶基本資料查詢、單月帳務資料查詢、消費暨
    繳款明細表、欠款彙整資料表等影本各1 份為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同
    條第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為
    真正。
五、從而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示本金及利息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月   14    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                                 書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
