【裁判字號】    97,簡,3399
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點
伍公克，因鑑驗使用零點零壹柒公克）沒收銷燬；前開甲基安非
他命之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1
    行：「嬿如」補充為「甲○○」；並將「甲基安非他命1包
    （淨重0.2公克）」更正並補充為「甲基安非他命1包（毛重
    0.5公克，因鑑驗使用0.017公克）」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因施用毒品經送觀察勒戒，對於持有毒
    品為法所不許之犯罪行為，應知之甚詳，詎仍不知悔改，復
    行持有本件第二級毒品甲基安非他命，其犯罪之動機、目的
    、手段均殊非可取，惟本件扣得被告持有之第二級毒品甲基
    安非他命數量非多（毛重0.5 公克），情節尚非甚重，暨被
    告犯後坦承持有第二級毒品之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之第二級毒品1包（毛重0.5 公克）為本件被告持有之毒品，
    應依法沒收銷燬；前開甲基安非他命之外包裝袋1 個，為被
    告所有供犯本罪所用之物，業據其於警詢、偵訊時供明在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
