【裁判字號】    97,聲,1835
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  胡恒翊
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（淨重分別為零點捌公克
、零點貳公克，因檢驗分別使用零點零壹柒公克、零點零壹肆
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第87
    62號、第9622號被告胡恒翊違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不起訴處分在案。扣案之
    甲基安非他命2 包（淨重分別為0.38公克、0.23公克，因檢
    驗分別使用0.017 公克、0.014 公克），均為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙、臺北縣
    政府警察局板橋分局扣押物品清單及臺灣板橋地方法院檢察
    署贓證物品清單各1 紙附卷足稽，爰依法聲請法院裁定宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司分別於96年11月14
    日、96年12月12日出具報告編號為第CH/2007/B0169 號、第
    CH/2007/B1455 號之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷足憑（分
    別見96年度毒偵字第8762號偵查卷第46頁、96年度毒偵字第
    9622號偵查卷第37頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第87
    62號、第9622號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在
    卷可參，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
