【裁判字號】    97,家聲,30
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家聲字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。
二、本件經審理後聲請意旨略以：聲請人甲○○與蘇貞如曾為夫
    妻關係，嗣雙方於90年4 月27日經法院裁判離婚，並宣告兩
    造之子張煥傑由母親蘇貞如單獨監護，92年9 月22日張煥傑
    隨即改從母姓「蘇」。惟聲請人之前妻蘇貞如已於96年8 月
    13日死亡，爰聲請變更蘇煥傑姓氏改從父姓「張」等語。
三、經查，本件聲請人主張之上開事實，固據提出聲請人、聲請
    人之前妻蘇貞如、聲請人與蘇貞如所生之子蘇煥傑之戶籍謄
    本為憑，惟聲請人經本院通知其到庭並命提出蘇煥傑現有姓
    氏對其有何不利影響之事實證據，聲請人並未到庭（見本院
    97年3 月17日非送事件筆錄）。準此，聲請人並未提出蘇煥
    傑之該姓氏對其有何不利之影響，聲請人聲請變更蘇煥傑之
    姓氏為父姓「張」，核與上開規定不符，故本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
