【裁判字號】    97,小上,39
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第39號
上  訴  人  乙○○○○○○○○○○○○
被上  訴人  甲○○
上列當事人間請求返還定金事件，上訴人對於中華民國97年2月
26日本院板橋簡易庭97年度板小字第565號第一審判決提起上訴
，本院管轄小額訴訟程序第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程式之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文，
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由略以：自兩造簽立結婚包套契約起，上訴人從未停止
    對被上訴人之服務，且本件無所謂契約不履行或無法履行之
    情事。再者，上訴人之業務門市主任若有休假之情，亦會商
    請其他門市人員代為服務，是被上訴人於民國96年8 月23日
    欲與上訴人之攝影師溝通拍攝事宜時，雖適攝影師有事先行
    下班，惟該攝影師仍交代其他同事，於被上訴人堅持要當日
    溝通拍攝事宜時，其仍會趕回攝影社處理，且上訴人之藝術
    特區副總經理當時亦向被上訴人表示，欲與其更改溝通拍攝
    事宜之期日至同年月25日，此亦經被上訴人當場允諾，由此
    足認上訴人並無契約不履行或不能履行之情等語。惟查，上
    訴人並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明
    原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判
    決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表
    明上訴理由，從而本件上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審裁判費1,500 元，應由上訴人負擔，爰確定如主
    文第二項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法官  蕭胤瑮
                                      法官  陳靜茹
                                      法官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                                    書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
