【裁判字號】    95,促,58446
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第58446號
抗  告  人  乙○○原名曾龍雄.
上列抗告人就其與相對人間支付命付聲請事件，對本院書記官撤
銷確定證明書之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人曾多次至樹林市○○街6 巷2 號
    向債務人甲○○追討欠款，然債務人甲○○卻避不見面。嗣
    後異議人多次至債務人設立於三重市○○街69號3 樓之公司
    追討欠款，然經三重市戶政事務所函查該地址至96年1 月22
    日均無人設籍。故異議人即以債務人所設籍於樹林市○○街
    112 巷8 號之地址依法向法院聲請支付命令，於95年11月13
    日合法確定在案，之後任由債務人謊稱未收到支付命令而撤
    銷，不僅枉法亦有毀司法公信等語。
二、本院前以聲明人就本件撤銷支命付命付證明書之處分所為之
    異議逾法定期限為由予以駁回之裁定，經聲明人提起抗告後
    ，固經台灣高等法院廢棄，然廢棄意旨僅指摘本院就聲明人
    之異議是否逾越期限之認定，本院重為裁定應受拘束之範圍
    自以此為限，就原支付命令是否合法送達被告部分自仍得另
    行認定，爰審酌如下：
    （一）民法第20條第1 項規定住所之設定，須有久住一定區
          域之主觀意思，暨住在一定區域之客觀事實，並不以
          登記為要件；且戶籍法第23條、第24條就戶籍登記事
          項有所變更或錯誤、脫漏時，應分別為變更、更正登
          記，僅係為決定選舉、教育、兵役等公法上權利義務
          之準據，即不得將戶籍地址解為當然之住所。又民事
          訴訟法第137 條第1 項固規定送達於住居所、事務所
          或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
          別事理能力之同居人或受僱人；惟所謂同居人，係指
          與應受送達人居在一處共同為生活者而言，否則不得
          謂已有合法之送達（最高法院32年上字第3722號判例
          、92年度台抗字第151 號判決意旨參照）。
    （二）聲請人之支付命令聲請狀記載甲○○住在台北縣樹林
          市○○街112 巷8 號，本件支付命令亦向該址寄送，
          嗣經郵務機關於95年10月11日寄存在台北縣政府警察
          局樹林分局，未再命聲請人查報甲○○之住址，或另
          向他址寄件，其後台北縣政府警察局樹林分局函覆本
          院前述支付命令迄未領取等情，有支付命令聲狀、送
          達回證及本院95年度執字第54353 號清償債務事件強
          制執行卷附之台北縣政府警察局樹林分局96年3 月2
          日北縣警樹偵字第0960005058號函檢附之簽收簿影本
          可稽，足認前述支付命令並未依民事訴訟法第136 條
          第1 項、第137 條第1 項送交予甲○○本人或其同居
          人、受僱人簽收。
    （三）台北縣樹林市○○街112 巷8 號雖係卷附戶籍謄本所
          載相對人之戶籍址，然相對人於上述執行事件調查時
          堅決否認伊於95年10至11月間住在該址或曾回去查看
          （見本院95年度執字第54353 號執行卷96年3 月13日
          調查筆錄）；而該址房屋自94年12月15日起至95年12
          月15日止，係由孫淑英出租予陳王葉及其女陳婉姵居
          住，斯時實際住在台北縣三重市○○路69號3 樓之相
          對人，從未回到該址或經房客轉交法院寄來之訴訟文
          書等情，亦分別經陳婉姵、陳秀菊及孫淑英到院證述
          無訛（見本院95年度執字第54353 號執行卷96年4 月
          24日及96年6 月26日調查筆錄），並有聲請人於上述
          執行程序調查時不爭執其真正之房屋租賃契約書影本
          可憑；參以聲請人稱：「文化街112 巷8 號……這裡
          是債務人住處，…我最後一次去這裡是七十幾年到八
          十間，後來就沒有再去過。（債權人於聲請支付命令
          前，有無再去查證債務人是否仍住樹林市○○街址？
          我沒有去查證，……（債權人聲請支付命令時是否知
          悉債務人的實際住所？）我不知道。……（債權人有
          無去過三重市○○路69號3 樓？）有，是九十二年間
          ，大約是兩、三年前，……（債權人確實沒有去三重
          市○○路查證？）那裡是他們辦公的處所，…因為三
          年前債務人有帶我們去光華路那裡，因為他在紅麴生
          意，而我是在作今日台灣雜誌，曾經幫他刊過紅麴的
          廣告，所以我知道債務人公司的地址設在三重市○○
          路69號3 樓，我知道他們公司的名稱叫做大紅麴科技
          股份有限公司，我幫他刊登過廣告的是2004年6 月第
          1067期雜誌，刊登在該期雜誌之後底。……（該廣告
          上的大紅麴公司地址、電話，債權人有無去查證真偽
          ？）有，我登完廣告後有去送雜誌收錢，總共收了四
          、五次，前後大概有二、三個月的時間，…最後一次
          去大概是九十四年間，還有在那裡找到他，……（債
          權人要聲請支付命令前有無再去三重市○○路69號3
          樓查證債務人公司是否還在該址營業？）沒有……（
          債務人否認樹林市○○街112 巷8 號址，債權人有何
          證據可以證明債務人確實住居該址？）我唯一的證據
          就是債務人七十二年間向我借錢時所提的印鑑證明還
          有協議書」（見本院95年度執字第54353 號執行卷96
          年3 月13日調查筆錄）、「我認識她已二十幾年，對
          她講的話也沒有意見」（見本院95年度執字第54353
          號執行卷96年6 月26日調查筆錄）；對照上述執行卷
          附之聲請人所提出今日台灣雜誌第1067期頁底印有大
          紅麴科技股份有限公司之地址台北縣三重市○○路69
          號3 樓，可見郵務機關寄存系爭支付命令時，相對人
          實際住居、營業之地址係在聲請人早已知悉之三重市
          ○○路69號3 樓，並無居住台北縣樹林市○○街112
          巷8 號或返回查看之事實。揆諸前述說明，台北縣樹
          林市○○街112 巷8 號顯非相對人之住居所，系爭支
          付命令竟向該址為寄存送達，自不合法。
三、綜上所述，本件支付命令向台北縣樹林市○○街112 巷8 號
    對相對人為寄存送達，既不合法，本無從起算民事訴訟法第
    521 條規定之20日不變期間（最高法院91年台簡上字第29號
    裁定意旨參照），且本件支付命令迄未於95年10月13日作成
    之翌日起之三個月內，另向相對人送達，按民事訴訟法第
    515 條規定應已失效力，本件先前所核發之確定證明書即屬
    違誤，則本件承辦書記官嗣依相對人撤銷該紙確定證明書之
    處分於法應無不合，自應駁回異議。
四、依民事訴訟法第240條之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
