【裁判字號】    97,簡上,287
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第287號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害風化案件，不服本院民國九十七年一月
三十一日九十六年度簡字第八六五三號第一審簡易判決（聲請簡
易判決刑案號：九十六年度速偵字第三二二二號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人甲○○所為
    係犯刑法第二百三十五條第一項之罪，判處拘役三十日，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算壹日，其認事用法均無違誤
    ，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判決書所
    記載之事實、證據及理由。
二、上訴人上訴意旨對於被訴事實為有罪之陳述，僅稱：請求再
    給予從輕發落之機會，以減輕經濟負擔，並勵自新云云。惟
    查，本件原審已審酌被告年值青壯，不思正道取財，犯罪手
    段雖屬平和，惟對社會善良風氣負面影響頗深及其犯罪後之
    態度等一切情狀，予以論罪科刑，其認事用法既無違誤，量
    刑亦無不當，上訴人提起上訴認為原審量刑過重，自無可採
    ，是上訴人之上訴即為無理由，應駁回其上訴。
三、按第二審審判，被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，
    得不待其陳述逕行判決，此於簡易案件之第二審程序亦準用
    之，刑事訴訟法第四百四十五條之一第三項、第三百七十一
    條亦訂有明文。本件被告經合法傳喚，無正當之理由未於審
    判期日到庭，爰依刑事訴訟法第三百七十一條規定，不待其
    陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  彭全曄
                                  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
