【裁判字號】    97,交簡,1815
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    七行起「竟疏於注意及此，未依規定於機車待轉區待轉，貿
    然自中線車道左轉‧‧」，應補充為「甲○○竟疏於注意及
    此，未依規定於機車待轉區待轉，且未讓直行車先行，貿然
    自中線車道左轉‧‧」，其餘犯罪事實、證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，被害人乙○○所受傷勢及損害，
    及被告犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，賠償新臺幣二
    萬元（見卷附臺北縣土城市調解委員會調解書、臺北縣板橋
    市農會存款存根聯）之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、本件係依聲請人即檢察官之具體求刑（六月）及緩刑宣告請
    求之範圍內所為判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第
    二項規定，檢察官不得上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、被告如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
