【裁判字號】    97,簡,1698
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29468 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，另補充：訊據被告乙○○固不否認其於民國96年7
    月8 日某時許，將其前向安泰商業銀行延平分行申辦設立之
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡等物，交付姓名
    、年籍不詳之成年人之事實，惟否認有何幫助詐欺之犯行，
    辯稱：伊為了應徵工作而看報紙，並打電話應徵司機一職，
    對方並要伊提供帳戶，以便將伊自乘客收取的款項存入伊的
    帳戶後並提供給對方去領；當時對方要審核伊的信用狀況，
    才能決定是否提供工作給伊，所以伊將上開安泰商業銀行延
    平分行帳戶之存摺、提款卡等物，交付該姓名、年籍不詳之
    成年人云云。經查：
  (一)安泰商業銀行延平分行之帳號00000000000000號帳戶，係由
    被告乙○○所申請設立，業據被告供承在卷，而被害人甲○
    ○遭詐欺集團詐騙，而匯款新臺幣（下同）130,000 元至被
    告上開帳戶等情，亦為被害人甲○○於警詢中指訴明確，復
    有臺北市政府警察局內湖分局西湖派出所受理各類案件紀錄
    表、陳報單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事
    案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、安泰商
    業銀行客戶存提記錄單影本各1 紙附卷可按，是被告所開立
    之上開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人所得之匯款
    帳戶，首堪認定。
  (二)被告固以前詞置辯，惟詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財
    產犯罪之工具，早已為平面及電子媒體廣為報導，被告既係
    智識正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理。且被
    告應徵司機工作，係受僱於人而非獨立營業，理應由客戶將
    車資直接繳付雇主，縱由被告暫收款項，亦可於回公司後直
    接繳回雇主即可，實不必先由被告先將車資存入其帳戶，再
    由雇主迂迴持其存摺、提款卡至銀行領取，被告前開辯解，
    顯然違背常情。此外，被告若果係因應徵工作之需，方將上
    開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交與他人使用，按理應知
    悉其所應徵之公司行號名稱、收受其上開物之真實姓名年籍
    或聯絡方式，詎被告竟於對此一無所悉，亦未留取任何憑證
    之情形下，逕將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付該
    姓名、年籍不詳之成年人，致無法提供資料供司法機關查證
    ，則其對於上開帳戶日後將為詐欺集團用以從事詐欺犯罪一
    節，應有所預見，被告具有縱有人利用該等金融帳戶便於實
    施詐欺犯罪，供取得詐欺所得財物或財產上利益之用，亦不
    違背其本意之幫助詐欺犯意甚明，其空言否認有幫助詐欺取
    財之犯行，要難採信。
  (三)綜上，足認被告將其上開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼等交
    付不詳詐欺集團之成年成員，致該不法集團之成年成員得以
    利用該帳戶詐騙被害人甲○○匯入款項，其有幫助不法集團
    之人犯罪之不確定故意，至屬灼然。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告將存摺、金融卡、密碼等物交付他人，所為非
    但造成詐欺集團成員得以躲避查緝，亦使受害人求償無門，
    助長社會詐騙之歪風，所生危害非輕，及其犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    ，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
