【裁判字號】    96,聲,3348
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
灣板橋地方法院民事裁定                96年度聲字第3348號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即林俊亨之.
相  對  人
即  債權人  臺灣銀行民生分行
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間87年度全字第1704號聲請假扣押事件，聲請人聲請
命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人所有財產經本院以87年度執全
    字第1283號假扣押執行事件，業已辦理查封登記在案，而聲
    請人係上開執行名義債務人林俊亨之繼承人，為早日釐清假
    扣押債權成立原因、債務總額，爰依民事訴訟法第529 條第
    1 項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定參照）。又債務人對於支付命令未於法定期間提出異
    議者，支付命令與確定判決有同一效力，民事訴訟法第521
    條亦經明定。
三、本件聲請人為原債務人林俊亨之繼承人，林俊亨於民國95年
    10月17日死亡，其繼承人原為林秀玲、甲○○、林豊鈞、林
    志欽等四人，惟林秀玲、林豊鈞、林志欽均已拋棄繼承，是
    本件之假扣押債務人應為甲○○，有聲請人即債務人提出之
    臺灣臺北地方法院96年12月14日北院隆家諧95年度繼字1829
    號函、96年12月14日北院隆家諧95年度繼字1792號函附卷可
    稽，合先敘明。經查：本件相對人即債權人臺灣銀行民生分
    行前聲請本院87年度裁全字第1704號裁定准予對債務人林俊
    亨之財產假扣押、相對人台新國際商業銀行股份有限公司前
    聲請本院92年度裁全字第5700號裁定准予對債務人林俊亨之
    財產假扣押等情，固據本院調取前揭假扣押卷宗查核無誤。
    然債權人臺灣銀行民生分行就假扣押所擬保全之本案請求於
    87年8 月29日即已聲請臺灣臺北地方法院對債務人林俊亨核
    發支付命令，經臺灣臺北地方法院於87年10月27日核發支付
    命令，該支付命令嗣於87年11月6 日送達債務人，並經確定
    之事實，業經本院調取臺灣臺北地方法院87年度促字第2793
    9 號支付命令卷宗核閱屬實；另相對人台新國際商業銀行股
    份有限公司就假扣押所擬保全之本案請求亦已於臺灣台北地
    方法院對債務人林俊亨提起清償借款之訴，經該院於93年9
    月2 日以93年度訴字第1670號判決相對人台新國際商業銀行
    股份有限公司勝訴，有上開判決書影本附卷可參。揆諸首開
    說明，聲請人聲請命相對人台灣銀行民生分行、台新國際商
    業銀行股份有限公司於一定期限內起訴云云，尚無理由，不
    應准許。又查前開假扣押事件之債權人為臺灣銀行民生分行
    及台新國際商業銀行股份有限公司，而非合作金庫銀行股份
    有限公司，揆諸前揭法理，聲請人聲請命相對人合作金庫銀
    行股份有限公司於一定期間內起訴，亦無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
