【裁判字號】    97,簡,3600
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3600號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一二一八號），被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳陸壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前(一)於民國八十九年間因施用毒品案件，
    經本院以八十九年度毒聲字第三四二四號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以八十九年度毒偵字第四○五一號為不起訴處分確定。
    (二)又於同年間因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字
    第五七三六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第
    五五八六號、第七四九二號為不起訴處分確定。(三)於九十年
    間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以九十年度毒聲字
    第八五九號裁定送令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    九十一年度毒聲字第四一三○號裁定停止戒治，於九十二年
    七月十三日保護管束期滿而執行完畢，上開施用毒品犯行並
    經檢察官提起公訴，經臺灣苗栗地方法院以九十一年度易緝
    字第九號判處有期徒刑六月確定。(四)於九十一年間因偽造文
    書案件，經臺灣臺北地方法院以九十一年度易字第一三二五
    號分別判處有期徒刑三月、有期徒刑三月確定。(五)於九十二
    年間因持有毒品案件，經本院以九十二年度易緝字第二一九
    號判處有期徒刑四月確定。(六)因施用第一級、第二級毒品案
    件，經本院以九十三年度易字第二號判決判處有期徒刑六月
    、五月確定。上開(三)(四)(五)經本院以九十三年度聲字第七○九
    號裁定定應執行有期徒刑一年二月確定，(六)接續執行，嗣於
    九十四年一月三十一日假釋出監，並於九十四年八月二十八
    日假釋期滿未經撤銷，所餘刑期視已執行完畢。(七)於九十五
    年間因施用毒品案件，經本院以九十五年度簡字第五二三○
    號判處有期徒刑六月確定。(八)於同年間因施用毒品案件，經
    本院以九十五年度簡字第五八八五號判處有期徒刑六月確定
    ，上開二罪復經本院以九十六年度聲減字第四二五四號裁定
    均減刑至二分之一，應並定應執行有期徒刑五月，甫於九十
    六年八月二十日執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，明知
    甲基安非他命經毒品危害防制條例列為第二級毒品，不得施
    用、持有，仍基於施用第二級毒品之犯意，於前揭強制戒治
    執行完畢後五年內之九十七年一月二十二日一時許，在臺北
    縣三重巿忠孝路友人家中，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    以火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣為警於同年月二十四日十六時三十分許，在臺北
    縣三重巿自強路一段二一○號前為警查獲，並扣得其所有之
    甲基安非他命一包（驗餘淨重零點二六一八公克）。案經臺
    北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺
      灣檢驗科技股份有限公司九十七年二月十三日出具之編號
      ＣＨ／二○○八／一一○五○號濫用藥物檢驗報告、交通
      部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第○九七一○○一號
      毒品鑑定書各一紙。
    (三)扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點二六一八公克）
      。
    (四)查，人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變
      型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之四十三，安非他
      命則約為百分之五；人體若係施用安非他命後，主要代謝
      物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命；此
      經法務部調查局以九十三年五月四日調科壹字第○九三六
      二四一三九八○號函釋明在案，足見人體若施用安非他命
      ，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用
      甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，
      亦可能有少量之安非他命。本件被告之尿液雖呈現少量之
      安非他命陽性反應（數值為二一二四），惟主要係呈現甲
      基安非他命陽性反應（數值為一六八六八），依上開函示
      ，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他
      命，聲請意旨認被告係施用安非他命，應有誤會，附此敘
      明。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品前、後持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載之犯罪
    暨執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    受徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告素行、犯罪動機、前經觀察、勒戒及強制戒治，亦經
    法院判刑確定並執行，仍未戒除毒癮、施用毒品戕害個人身
    心惟未對社會大眾造成危害、兼衡其坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點二
    六一八公克），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定併予沒收銷燬之（包裝上開毒品
    之包裝袋，其與毒品於物理外觀上附合而難予析離，且如強
    予析離至完全無殘渣留存，將耗費相當之時間、人力與經費
    ，於經濟上顯無實益，是依社會一般通念，堪認該包裝袋已
    與查獲之毒品結合成為一體而無從強加析離，是上開毒品既
    屬毒品危害防制條例十八條第一項前段所規定之違禁物，其
    外包裝袋自亦應併予沒收銷燬之）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
