【裁判字號】    97,簡,3747
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄臺北分監執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四年間因搶奪案件，經本院
    以九十四年度訴字第四八五號判處有期徒刑四月確定，於九
    十四年五月二十四日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，明知
    其弟乙○○所持有之金戒指二只，係搶奪而來之贓物（乙○
    ○所涉搶奪罪，前經本院以九十六年度訴字第四五七九號判
    處應執行有期徒刑一年六月確定），竟基於牙保贓物之犯意
    ，於九十六年八月十五日上午十二時許，在臺北縣永和市○
    ○路一００巷十六號三樓住處（聲請簡易判決處刑書誤載「
    不詳處所」），受乙○○之委託代為出售該金戒子二只，隨
    即將該戒子持往臺北縣永和市○○路三一號之元麒珠寶銀樓
    ，以新臺幣（下同）五千五百十二元之價格，牙保不知情之
    林慧真買受上開戒子，甲○○並由乙○○取得一千元之報酬
    。嗣經警調閱路口監視錄影帶後，於九十六年八月十七日下
    午二時許，在臺北縣永和市○○路一００巷十六號前查獲乙
    ○○，並循線查知上情。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官自動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於偵查及本院調查時之自白。
(二)被害人丙○○及證人林慧真於警詢之證述；證人乙○○於警
    詢及本院調查時之供證。
(三)本院九十六年度訴字第四五七九號刑事判決一份、金飾買入
    登記簿一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之牙保
    贓物罪。查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的，
    犯罪所得、所生損害，及被告智識程度、暨犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
