【裁判字號】    97,交簡,2085
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因公共危險案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年2 月25日以92年度
    偵字第2802號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並應向公
    庫支付新臺幣1 萬元確定，嗣於93年4 月2 日緩起訴期滿；
    復於95年間，因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第77
    7 號判決判處罰金銀元15,000元確定（未構成累犯）。詎仍
    不知戒慎，於97年4 月24日19時30分許起至20時許止，在臺
    北縣林口鄉工廠內與同事飲用酒類後，其明知其已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，竟不顧公眾之安危，仍於同
    日20時許，騎乘車牌號碼198 －CSG 號普通重機車，自上揭
    處所出發，欲返回其臺北縣新莊市○○○路212 巷2 弄10號
    4 樓之住所。嗣於同日21時21分許，行經臺北縣新莊市○○
    路與萬安街口時，經警實施攔檢盤查，並於同日21時38分許
    測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公升0.64毫克，始悉上
    情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被告之呼氣酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    酒後時間確認單。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於92、95年間，有如犯
    罪事欄所載之酒後駕駛之公共危險罪前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，惟其不知戒慎
    悔悟，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.64毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘
    普通重機車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成
    他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
