【裁判字號】    97,聲,1863
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告曾國荃違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第八一號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹壹公克）
沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告曾國荃因違反毒品危害防制條例之
    施用（第二級）毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十六年度毒偵緝字第二八０號、九十六年度毒偵字第
    四二七六號為不起訴分確定在案，惟上開案件分別查獲之海
    洛因一包（淨重零點三七公克）、甲基安非他命（驗餘淨重
    零點零一一公克），分別係第一級毒品、第二級毒品，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安
    非他命列為第二級毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
三、查本件警方於九十六年五月三十一日扣案之結晶體一包（九
    十六年度毒偵字第四二七六號），經臺灣檢驗科技股份有限
    公司鑑驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨
    重零點零一一公克），該公司九十六年六月二十六日濫用藥
    物檢驗報告一紙在卷可憑，是上開扣案結晶體屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品甲基安非他
    命無誤，屬於違禁物。從而，聲請人聲請本院裁定將上開扣
    案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，應予准許。
四、至本件聲請人另就被告於九十五年十二月七日為警扣案之白
    色粉末一包聲請宣告沒收部分（九十五年度毒偵字第八三六
    一號、九十六年度毒偵緝字第二八０號），惟被告於偵查中
    堅決否認有施用第一級毒品海洛因之犯行，並供承該包海洛
    因係其在地上撿到的等語，而被告於九十五年十二月七日、
    九十六年五月三十一日二次為警查獲採集之尿液，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果均呈安非他命類陽性反應，
    鴉片類則呈陰性反應等節，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告
    二份在卷可稽，則上述扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點三
    七公克），堪認係被告曾國荃所犯持有第一級毒品罪嫌之重
    要證物，茲被告此部分犯行尚未經檢察官為適法之處分，自
    不宜於本案逕予宣告沒收銷燬。從而，聲請人此部分聲請，
    容有未洽，應予駁回。
五、爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
