【裁判字號】    97,簡,947
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一六八四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第七行「套裝頂替成車牌號碼ＵＪＥ－四九二號
      輕型機車」補充為「並將前揭贓車之五ＦＨ－一三五七二
      九號引擎外殼及ＷＴＥ－八五九號車牌拆下，換裝成三Ｘ
      Ｇ－○二一八七九號引擎外殼及ＵＪＥ－四九二號車牌」
      ；第十一行「汽機車過戶申請書」補充為「汽機車過戶申
      請登記書」。
    (二)證據部份刪除編號四；編號五「照片十紙」更正為「照片
      十三紙」；編號六「汽機車過戶申請書」補充為「汽機車
      過戶申請登記書」、「行照交影本」更正為「行照影本」
      。
二、查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，業於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑
    法第三百四十九條第一項之收受贓物罪，法定刑得科銀元五
    百元以下罰金。修正後刑法施行法增訂第一條之一之規定，
    罰金最高額並無變更；惟修正後刑法第三十三條第五款規定
    罰金最低額為新臺幣一千元，修正前罰金最低額為新臺幣三
    元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
    時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓
    物罪。審酌被告係買賣及修理機車之專業人員，竟為圖利潤
    收受贓車，以「借屍還魂」方式改裝失竊機車，使被害人追
    索失竊車輛不易，助長竊盜歪風，破壞社會經濟秩序與治安
    ，侵害他人財產權及造成監理機關對機車管理之不易，兼衡
    被告一度否認犯行，至移送測謊前始改口坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末按，易科罰金之折算標準，修正後刑法第四十一
    條第一項規定，以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日
    ，修正前之刑法第四十一條第一項及廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，以銀元一百元以上三百元以下（即新臺
    幣三百元以上九百元以下）折算一日，後者顯較有利於被告
    ，故應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段及廢止前罰金罰金鍰提高標準條例第二條規定
    ，諭知本件如易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間在
    九十六年四月二十四日之前，所犯非限制減刑罪名，合於減
    刑要件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定，減其刑期二分之一，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、刑法第三百四十
    九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
