【裁判字號】    97,簡,3996
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄補充：「臺
    灣檢驗科技股份有限公司係先以酵素免疫分析法（EIA） 篩
    驗，其尿液中安非他命濃度超出檢測範圍，再以氣相層析質
    譜儀分析法（GC\MS） 確認；其檢驗方法係以「氣相層析儀
    」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點
    及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector）測定後
    ，表現出不同之滯留時間（Retension time），以滯留時間
    來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞
    擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，
    故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有
    如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接
    近百分之百。又按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於
    24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8
    日藥檢一字第001156號函示明確，此為本院歷來審理毒品
    案件為職務上所知悉，被告既然於97年3 月7 日22時50分許
    為警查獲後所採集之尿液中既有甲基安非他命陽性反應，足
    認被告於該採集尿液時回溯96小時內之某時（應扣除為警查
    獲至採尿之無法施用時間），有施用第2 級毒品甲基安非他
    命乙次之犯行。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒
    及有期徒刑之宣告後，仍再施用甲基安非他命而犯本罪，足
    見其仍未戒除毒癮，兼衡其施用甲基安非他命實以自戕健康
    為主，及其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，資為懲儆。
三、扣案之安非他命分裝杓、吸管及吸食器各1 支，被告否認為
    其所有，且無積極證據證明係被告所有，爰不併予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
