【裁判字號】    97,聲,1818
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○犯賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金
（九十七年度執聲沒字第三六五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告犯賭博案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告乙○○逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
三、經查，被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由未於民國九十七年四月七日到案執行（臺灣板橋地
    方法院檢察署九十七年度執字第三二九五號案件），復經該
    署檢察官依法拘提無著，又具保人經檢察官依其於九十六年
    九月十四日於刑事保證金收據上所記載之住所通知，復未遵
    期帶同或轉知被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法
    院檢察署九十六年九月十四日刑保字第九六００五六六三號
    保證金收據影本一紙、送達執行傳票證書一紙、臺灣板橋地
    方法院檢察署通知具保人帶同被告到案執行之郵務送達證書
    一份、拘票暨拘提報告書一份、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料二紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    ，此有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資
    料報表二紙、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表二紙附卷足
    憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
