【裁判字號】    97,家聲,15
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家聲字第15號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共      同
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」民法第1059條第
    5 項定有明文。
二、本件經審理後聲請意旨略以：聲請人之母親丙○○與父親李
    豐州曾為夫妻關係，嗣雙方於96年6 月25日經法院裁判離婚
    ，並宣告聲請人由母親丙○○單獨監護。惟聲請人之父親李
    豐州自家暴95年3 月起就失聯，從未善盡為人父之扶養責任
    ，亦未曾對聲請人表示關切之意，且其家人從不過問聲請人
    之近況，更不希望聲請人成為他們家的累贅。今因聲請人即
    將入學，為使聲請人將來有一個正常的成長空間、健康的心
    態，並避免造成往後心理上的問題，爰聲請變更姓氏改從母
    姓「錢」等語。
三、經查，本件聲請人主張之上開事實，固據提出聲請人與聲請
    人之法定代理人丙○○、聲請人之父李豐州之戶籍謄本為憑
    ，惟聲請人之法定代理人丙○○於本院審理中詢及有無聲請
    人現在之姓氏對其不利之事實或證據提出時，陳稱：「小孩
    於今年四月滿五歲，自95年家暴後相對人就與我們失去聯絡
    ，我想要找他溝通也找不到他，小孩現在要入學，我怕上學
    後小孩同學會問爸爸呢？認為小孩心理上會覺得很奇怪。對
    方都不管我們，我們沒有必要我跟孩子活在他們的陰影下，
    我覺得小孩父親太不負責任，我不想讓小孩活在姓李的陰影
    下。我父母年紀也大了，心理感覺希望小孩跟我姓可能會有
    所依靠。」等語（見本院97年3 月4 日非訟事件筆錄）。由
    是觀之，本件聲請，應屬聲請人及其法定代理人丙○○對其
    父、其前夫李豐州之主觀感受，此乃純屬私人情感作用，與
    變更子女姓氏之要件無關，聲請人甲○○、乙○○既未能舉
    證證明其姓氏「李」對伊何不利之影響，則其聲請變更姓氏
    改從母姓「錢」，揆諸前開法條規定，自有未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第2l條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                         家事法庭  法   官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
