【裁判字號】    97,交易,291
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6337號），本院認為不宜以簡易判決處刑，適用通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○以駕駛貨車載送貨
    物為業，為從事駕駛業務之人，於民國96年9 月15日下午1
    時30分許，駕駛車牌號碼77 31-BB號之租賃小貨車，沿臺北
    縣五股鄉○○○路直行更寮方向行駛，行經疏洪六路與疏洪
    一路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而當時天氣晴、日間自然光線、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情形，詎被告乙○○疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而適有告訴人甲○○騎乘車號BAD-693 號重型機車
    沿疏洪一路往三重方向行駛，致被告乙○○所駕駛之汽車左
    側與告訴人甲○○所騎乘之重型機車右側發生擦撞，造成告
    訴人甲○○人車倒地，而受有左鎖骨閉鎖性骨折之傷害。被
    告乙○○於車禍肇事犯罪未被有偵查犯罪權限之公務員發覺
    前，自動留在現場，向據報前來現場處理車禍之警員自承為
    車禍肇事者，自承犯罪，接受裁判，因認被告乙○○涉有刑
    法刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告乙○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於97年5 月9 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙
    附卷可稽（見本院卷第1 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
