【裁判字號】    97,聲,621
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第621號
聲   請   人  聯邦商業銀行股份有限公司
            ?
法?定代理人  乙○○
              ?
                ?
相   對? 人  代周電子科技股份有限公司
?
兼法定代理人  甲○○
?????????????7樓.
相   對   人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六五九一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物臺北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新
臺幣壹佰萬元卷肆張（票號：ＭＨ○○○六三四、ＭＨ○○○六
八八～ＭＨ○○○六九○），面額新臺幣伍拾萬元卷壹張（票號
：ＭＩ○○○五二八），面額新臺幣壹拾萬元卷貳張（票號ＭＪ
○○○三八○、ＭＪ○○○三八一），各附第五期至第十期息票
，合計新臺幣肆佰柒拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款假扣押事件
    ，聲請人前依本院94年度裁全字第5710號民事裁定，提供擔
    保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人
    聲請變換提存物後，改以提存如主文第1 項所示之擔保物為
    擔保。茲因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度
    執全字第13543 號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍
    定分配在案，聲請人並向本院聲請催告相對人於一定期間內
    行使權利而未行使，為此聲請發還擔保金等語，並提出本院
    94年度裁全字第5710號、94年度聲字第2053號民事裁定、94
    年度存字第3662號、94年度存字第6591號提存書以及本院輔
    民謙96年度聲字第2860號函等影本各1 件為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
三、經查聲請人聲請本院於94年7 月15日以94年度裁全字第5710
    號裁定准予假扣押後，聲請人即據以聲請本院以94年度執全
    字第3575號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣該假扣押標的物業為其他債權人以95年度執全字第1354
    3 號清償債務強制執行事件調卷執行，經聲請人以債權憑證
    （本院94年度執字第32932 號）聲請參與分配，執行程序已
    經終結等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    嗣聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年12
    月7 日以板院輔民謙96年度聲字第2860號函催告相對人行使
    權利，惟相對人至今迄未行使權利等情，亦經本院依職權調
    閱前述催告行使權利卷宗核對屬實，復有臺灣臺北地方法院
    97 年5月7 日北院隆文人字第0970003281號函1 份、本院民
    事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭說明，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
