【裁判字號】    97,簡,4005
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3301號），本院判決如下；
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。查被
    告曾因竊盜等案件，於民國（下同）90年7 月31日，經臺灣
    臺北地方法院以90年度訴字第333 號刑事判決判處有期徒刑
    2 年4 月，於90年10月17日，經臺灣高等法院以90年度上訴
    字第2856號刑事判決撤銷原審判決，改為判處有期徒刑10月
    、4 月，應執行有期徒刑1 年，90年11月22日判決確定；又
    因違反毒品危害防制條例案件，於91年5 月10日，經本院以
    91年度易字第986 號刑事判決判處有期徒刑6 月，91年6 月
    10日判決確定，上開2 罪刑接續執行，刑期起算日期為92年
    2 月18日，指揮書原載執行完畢日期為93年8 月23日，羈押
    折抵4 日，累進縮刑22日，於93年8 月2 日因縮短刑期執行
    完畢（其中執行因賭博案件，於90年12月31日，經本院以90
    年重簡字第1649號刑事簡易判決判處罰金3,000 元，91年2
    月15日確定而易服勞役10日）；又因違反毒品危害條例案件
    ，於95年2 月27日，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第13
    1 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，95年3 月20日判決確
    定，於95年5 月26日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心
    ，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告曾因施
    用毒品案件，業經強制戒治及有期徒刑執行完畢，仍未戒斷
    其施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思
    悔改，惟考量施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應屬較低及其品行、智識程度、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
