【裁判字號】    97,簡,2101
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  技群電機工業有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反健康食品管理法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第28429號），本院判決如下：
    主  文
技群電機工業有限公司法人之代表人，因執行業務，違反食品非
依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食品之規定，處罰金
新臺幣陸萬元。
甲○○違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告為健康食
品之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反健康食品管理法第6條第1項之規
    定，應依同法第21條第1 項之規定論處。被告技群電機工業
    有限公司，因公司代表人，因執行業務，犯健康食品管理法
    第21條第1 項之罪，應依同法第26條之規定，科處同法第21
    條第1 項之罰金。被告甲○○以一個刊登廣告之行為，持續
    侵害一個社會法益，為繼續犯，僅論以一罪。爰審酌被告甲
    ○○之素行、犯罪動機、目的、手段、對消費者所產生之影
    響及犯後態度等一切情狀，量處如主文第2 項所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告技群電機工業有限公司對
    其代表人即被告甲○○因執行業務，所犯上開健康食品法第
    21 條 第1 項之罪，依同法第26條之規定，應科以該條所定
    之罰金，爰併諭知如主文第1 項所示之罰金。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，健康食品管理法第6 條第1 項、第21條第1 項、第26條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
健康食品管理法第21條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第6條第1項規定者，處
3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
健康食品管理法第26條
法人之代表人、法人或自然人之代理人或受雇人，因執行業務，
犯第21條至第22條之罪者，除依各該條之規定處罰其行為人外，
對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
