【裁判字號】    97,消債更,10
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因97年度消債更字第10號更生事件，抗告人對於民國
97年5 月2 日本院裁定提起抗告。按依民事訴訟法第77條之18規
定「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。」，
上開規定依消費者債務清理條例第15條規定，於關於更生之程序
準用之，則本件應徵裁判費新臺幣一千元，惟未據抗告人繳納，
茲限抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期即駁回
其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
