【裁判字號】    97,簡,4096
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8262號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第13行之
    「於96年10月12日，依指示匯款... 」應更正為「96年8 月
    13日，依指示匯款... 」，及證據欄第2 行之「乙○○之板
    橋農會帳戶交易明細表」前應補充「被害人甲○○提供其存
    摺影本、」等文字外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知將自身存摺、提款卡及密碼提供予不法詐欺
    集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺
    所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，惟其犯後仍
    飾詞圖卸，嗣自知事證明確始坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
