【裁判字號】    97,簡,3864
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7579號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第3 行
    ：「民96年底間某日」，應更正為：「民國96年10月21日前
    之某日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告提供帳戶予他人實施詐騙行為，破壞社會治安並
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，增加追緝犯罪之困難，以及
    被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
