【裁判字號】    97,破,50
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第50號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
?????  萬泰商業銀行股份有限公司
?????  新光商業銀行股份有限公司
?????  中國信託商業銀行股份有限公司
?????  永豐商業銀行股份有限公司
上列聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條定繳納聲請費，此為必須
    具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產和解，未據繳納聲請費，經本院於97年
    3 月21日裁定命其於5 日內補正，該項裁定已於97年3 月27
    日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
