【裁判字號】    97,簡,4004
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5 行
    ：「並經臺灣高等法院以91年度上訴字第1859號判決駁回上
    訴，嗣於91年12月27日確定，」，更正為：「經上訴臺灣高
    等法院後於91年12月27日撤回上訴而確定，」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾數次因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、
    勒戒、有期徒刑執行完畢後，仍再施用甲基安非他命而犯本
    罪，足見其仍未戒除毒癮，兼衡其施用甲基安非他命實以自
    戕健康為主，及其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
