【裁判字號】    97,交簡,1944
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1944號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四二九四號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官起訴書之記載：
    (一)證據編號一補充「被告於本院準備程序中之自白」。
    (二)證據編號三補充為「行政院衛生署臺北醫院北醫診字第九
      六一一二九一二五四號診斷證明書一紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。被告於偵查犯罪機關未察覺其犯行前，即
    警方至現場處理時，承認為肇事人自首犯罪並接受裁判，有
    新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可按
    ，依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    、過失之程度、告訴人之傷勢、犯後坦承犯行之態度、願意
    賠償告訴人新臺幣八萬元，惟告訴人不同意上開金額未能與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
