【裁判字號】    97,簡,3512
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第三０八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。保險契約
內容變更申請書上偽造之「甲○○」署押共計枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除關於犯罪事實欄第四行「接續犯意
    」應更正為「概括之犯意」，第六行「名義」之後補充「及
    將契約條件變更為繳清保險費」，及第七行「保險契約內容
    變更申請書」應補充為「二份保險契約內容變更申請書」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告行為後，刑法及其施行法業於民國九十五年七月一日
    修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經查：
    (一)就連續犯言之，修正後刑法第五十六條規定，業已刪除連
    續犯之規定。故連續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第
    五十六條規定，應以一罪論，但得加重其刑；而依修正後規
    定，則已無連續犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處
    罰。是就被告本件二次行使偽造私文書之犯行，自以適用修
    正前刑法五十六條關於連續犯論以一罪之規定，對之較為有
    利；(二)就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第四十
    一條第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟若依修正後刑
    法第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第二條
    已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告
    。從而，經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修
    正後之規定並未對被告較為有利，依刑法第二條第一項前段
    規定，應一體適用修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。又被告於保險契約內容變更申請書上偽造「甲
    ○○」之署押，應屬偽造私文書之部分行為，而偽造私文書
    之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告利用不知情之保險業務員林春美遂行其行使
    偽造私文書之犯行，係間接正犯。再查，被告先後二次所犯
    行使偽造私文書犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。至
    檢察官雖認係屬接續犯，惟被告所偽造之二份保險契約內容
    變更申請書簽立之時間已相隔逾四月，顯非係於密接之時間
    所犯，自與接續犯之要件不符，是檢察官所認容有誤會，應
    予更正。爰審酌被告雖與告訴人間係母女關係，然擅自變更
    保險契約之內容誠有不當，並斟酌其犯罪之動機、目的、手
    段、對告訴人所生損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又本件被告
    犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，且並無該
    條例所規定不得減刑之情形，是併依上開減刑條例規定予以
    減刑。至被告於上開二份保險契約內容變更申請書上偽造之
    「甲○○」署押共計三枚，應依刑法第二百十九條規定，併
    予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項
    前段、修正前刑法第五十六條、第二百十六條、第二百十條
    、修正前第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、修正前同條例第二條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    刑事第八庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
