【裁判字號】    97,簡,766
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第766號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之「96年」均應更
    正為「95年」外，其餘犯罪事實、證據均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。並補充：被告甲○○於為本件犯
    行後，復於同年11月10日至17日間將其所有之郵局帳戶交予
    他人使用以幫助他人恐嚇取財，該犯行經檢察官提起公訴後
    ，經本院以96年度簡字第1240號判決判處有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月確定在案，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官96年度偵字第4166號聲請簡易判決處刑書、本院96年度簡
    字第1240號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，足認被告係食髓知味而一再為相同犯行，顯見被告確提供
    其所有之帳戶供他人使用，被告所辯該帳戶係遺失云云，自
    不足採。
二、按被告甲○○並無與他人共同實施恐嚇犯罪之犯意聯絡或行
    為分擔，僅提供存摺及提款卡連同密碼予他人，予以恐嚇取
    財犯行之助力，其所實施者，尚非屬構成要件之行為，應為
    幫助犯，是核被告所為，係刑法第346 條第1 項之恐嚇取財
    罪之幫助犯。其幫助他人犯恐嚇取財罪，為從犯，爰依刑法
    第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告所為助長他人犯罪，擾
    亂社會安寧，對治安所生危害非輕，且犯後空言狡飾態度不
    佳，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，又本件被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，且
    合於減刑條件，應予以減刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
