【裁判字號】    97,家救,14
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家救字第14號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項定有明文；聲請訴訟
    救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，應提
    出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為
    之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並
    無派員調查之必要，又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經
    濟信用者而言（最高法院26年滬抗字第34號、43年台抗字第
    152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人即原告以其與相對人即被告間請求離婚事件（97
    年度家補字第33號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救
    助，並提出起訴狀以為釋明。惟查，本院前於民國97年4 月
    8 日裁定命聲請人提出足資釋明無資力負擔訴訟費用之事證
    ，惟聲請人除於同年4 月23日以書狀略稱：其尚須負擔子女
    扶養費、房租等多項生活費用，無餘力支付訴訟費用等語外
    ，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，復經本院依職權調查結果，聲請人於94、
    95年度分別自雄耀工業股份有限公司、台灣福興工業股份有
    限公司領有薪資所得合計新臺幣（下同）112,228 元，亦有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，且依聲請人上
    開書狀所載其目前每月薪資所得為18,000元，而本件應徵收
    之裁判費為3,000 元，聲請人之薪資收入應足以支付前揭裁
    判費。是聲請人顯非屬無資力之人，其聲請訴訟救助，核與
    上開規定不符，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第78條、95條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
