【裁判字號】    97,交簡,411
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第411號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實最後呼氣酒精濃度達每公升「0.55毫克」應更正為「0.56
    毫克」外，餘均與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所示之前案
    有期徒刑執畢紀錄，茲於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告素行非佳，明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，卻仍執意駕車，被告不知戒慎自持，無視政府三申
    五令不得酒醉駕車之宣導，竟於酒後體內酒精濃度仍高而精
    神不佳之狀況下，猶駕車上路，惟兼衡其於犯後坦承犯行，
    態度尚可，其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。又被告行為後，刑法第185 條之3 已於民
    國97年1 月2 日修正公布，修正後該條之法定刑為「1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，與修正前
    規定「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之法定
    刑比較，以修正前即行為時之規定較有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段之規定適用行為時即修正前刑法第185 條
    之3 之規定處罰。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布
    ，自同年7 月16日施行，本件被告所犯之罪，犯罪時間在96
    年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑之情
    形（所犯雖屬該條例第3 條第1 項第15款之罪，然該罪之本
    院宣告刑並未逾有期徒刑1 年6 月），應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑之刑期2
    分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （
    修正前）、第47條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
