【裁判字號】    97,訴,36
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第74
70號）本院判決如下：
    主  文
甲○○犯放火燒燬現供人使用之住宅未遂，處有期徒刑貳年，緩
刑伍年。
    事  實
一、甲○○因中風多年，心情鬱悶，於民國96年11月17日15時許
    ，竟基於放火燒燬現供人使用住宅之犯意，在屏東縣南州鄉
    ○○村○○路6 巷41號其妻吳林梅珠所有而現供其夫妻及兒
    子居住使用之房屋一樓廚房南側，持打火機點燃供熱水器使
    用之瓦斯桶塑膠管，再引燃樓梯間北側鋁窗軌道上之衣物，
    致鋁窗軌道上物品碳化、燒熔，窗戶玻璃受煙燻惟未破裂、
    瓦斯桶塑膠管碳化、燒熔惟未燒斷，因火勢於鋁窗上物品燒
    熔後自行熄滅，而未達燒燬該建築物之程度。嗣經鄰居發現
    失火，報警前來處理而查獲。
二、案經屏東縣警察局東港分局報由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意。」刑事訴訟法第159 條之5
    定有明文。經查，下列有關被告以外之人於審判外陳述之傳
    聞證據，被告及辯護人均知有此情事，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議，視為有該第159 條之4 第1 項之同意，且本院
    審酌作成當時之情況，並不違法之情事，故認為適當而均得
    為證據。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，並有屏東縣
    消防局火災原因調查報告書乙份、現場位置圖2 紙、調查照
    片18張、現場及瓦斯桶照片9 張在卷可稽。本件事證明確，
    被告罪嫌堪予認定。
三、按刑法第173 條第1 項所謂放火燒燬現供人使用之住宅，必
    須房屋構成之重要部分已燒燬，如僅房屋內之傢俱、物件燒
    燬，房屋本身尚未達喪失其效用之程度，即不能依該條項論
    罪。本件被告雖對現供人使用之住宅放火之行為，然並未燒
    燬該住宅之重要部分，有上開照片及火災原因調查報告書可
    稽，是被告既已著手放火行為之實行，但尚未致生住宅重要
    部分燒燬之結果，核其所為，係犯刑法第173 條第3 項、第
    1 項之放火燒燬現供人使用住宅未遂罪，應依刑法第25條第
    2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。又本件被告罹患慢性缺血
    性心臟病、陳舊性心肌梗塞經心導管治療、四肢動脈粥樣硬
    化合併間歇性跛行、腦梗塞之腦動脈阻塞造成左側半身輕癱
    、本態性高血壓等疾病，有卷存診斷證明書1 紙，且被告為
    國小畢業，智識程度非高，且經濟狀況非佳，有卷存被告警
    卷受詢問人資料欄可稽，被告因久病病厭世，致罹重典，而
    本件尚未延燒釀成重大災情，情節尚非重大，縱予宣告法定
    最低刑仍嫌過重，客觀上足以引起一般同情，爰依刑法第59
    條規定減輕其刑。本院審酌被告智識程度非高，因生病擬以
    縱火方式結束生命，其所為足以對他人生命、財產造成嚴重
    危害，釀成公共危險，自應受相當之刑事非難，惟念其犯罪
    後又坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲戒。又被告未曾因故意犯罪受期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，且被告與
    被害人即其妻、子吳林梅珠、吳秋明已達成和解，有卷存和
    解書1 紙可查，本院認經此偵、審之教訓後，應知所警惕，
    其所宣告之刑以暫不執行為當，爰併諭知緩刑5 年，以啟自
    新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第17
    3 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第59條、第74條第1
    項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第173 條第3 項、第1 項：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
