【裁判字號】    97,補,155
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第155號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還占有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元。
原告應於收受本裁定後十日內，向本院補繳裁判費新臺幣壹萬柒
仟佰拾伍元及補正委任高義芳之委任狀。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；訴訟標的之價
    額不能核定者，以第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
    額數加十分之一定之，民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之12分別定有明文。
二、經查，原告起訴請求被告乙○○、丁○○、丙○○返還所有
    權狀、存摺、提款卡、身份證、印鑑章等重要文件，未據繳
    納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額。經核本件係因財產
    權而起訴，惟所有權狀、存摺、提款卡、身份證、印鑑章等
    重要文件並無交易價額，亦無從計算原告就訴訟標的所有之
    利益，本件訴訟標的既無交易價額，又不能依其他受益情形
    而核定，即應依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上訴
    第三審之最高利益額數加十分之一，核定原告聲明之訴訟標
    的價額為新臺幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁判費17,3
    35元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
    於收受本裁定後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。又原
    告雖列第三人高義芳為受任人，但無提出委任狀到院，是應
    命併為補正提出到院。
三、依民事訴訟法第77條之1 、第77條之12、第249 條第1 項但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
