【裁判字號】    97,聲,594
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第594號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現在臺灣屏東看守所羈押中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第161號
），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯為單純施用毒品案件，且於
    審理中坦承犯行，而家中以務農維生，因被告在押無人看管
    、收成，對於家中經濟影響甚大，為此聲請具保停止羈押等
    語。
二、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院於民國97年4 月13日訊問並參酌卷證資料後，認其涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品罪
    、施用第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且其經通緝始到案，
    有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於同日執行
    羈押。
三、按羈押之目的，除在確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的。查聲請人即被告甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，業經本院定於97年5 月20日宣判，而
    本案屬得上訴之案件，自不因宣判而確定，且聲請人前經本
    院96年度訴字第1194號案件合法傳喚、拘提均未到案，後經
    本院發布通緝始到案，有事實足認其有逃亡之虞，堪認尚有
    保全被告審判程序及將來刑事執行之必要，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，其羈押之原因迄今依然存在，不能因具保
    而使之消滅，此外，被告上開所述之停止羈押之理由，均與
    被告應否羈押之要件判斷無涉，並核與刑事訴訟法第114 條
    各款所規定之情形不符，故被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
