【裁判字號】    97,交簡,413
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第413號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）
二、查被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布刑法，業於95年
    7 月1 日施行，其中刑法第33條第5 款業經修正為：「罰金
    ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，而修正前刑法第33
    條第5 款則規定「罰金：1 元以上」，依此，刑法第185 條
    之3 法定刑有關罰金刑部分，就罰金之最低額業已提高；另
    刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月
    4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定之法定罰金刑為3
    萬元以下，而修正後刑法第185 條之3 則提高為15萬元以下
    ，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更，經比較新舊
    法之結果，新法並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，應適用修正前即行為時刑法第185 條之3 對被告較
    為有利。又修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準
    ，由修正前所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高
    為「以新臺幣1,000 元、2,00 0元、3,000 元折算1 日」，
    並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難
    者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項
    之折算標準，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯以
    修正前之折算標準對被告較有利，依刑法第2 條第1 項前段
    ，應依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯修正前即行為時刑法第185 條之3 酒醉駕
    車公共危險罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之
    用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校
    教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該
    項誡命知之甚詳仍酒駕上路，對使用道路之人、車所生之危
    害非輕，又被告前於93年間已有不安全駕駛之前科，復參以
    被告因本件犯行前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年
    度偵字第3642號為緩起訴處分確定，命其繳交新臺幣10萬元
    及接受法治教育1 次，詎於97年間復再犯不能安全駕駛之罪
    ，顯見其法治觀念淡薄，未見具體悔意，惟念及因車禍已受
    有皮肉之苦、駕駛之動力交通工具為大貨車、飲酒之程度、
    生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、又被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15
    日修正公布，並於96年7 月16日起施行，而本件被告犯罪時
    點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2條 第
    1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存
    在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑
    2 分之1 ，並依其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰
    金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前即行為時刑法第185 條之3 、
    修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     14   日
                  交通法庭      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月     14   日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
