【裁判字號】    97,聲,561
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年執聲沒
字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人乙○○因詐欺案件，前經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，由具保人甲○○
    繳納現金5 萬元後，已將受刑人釋放，有臺灣屏東地方法院
    檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各1 紙在卷可
    稽。
二、茲以該受刑人經傳拘無著，顯已逃匿，有卷附臺灣屏東地方
    法院檢察署傳票回證、拘票、員警拘提報告書、戶籍謄本、
    同署通知函（通知具保人甲○○帶同受刑人到案執行）及臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可參，自應將原
    繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                  書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
