【裁判字號】    96,訴,1149
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1149號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年五月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，並有羈押之必要，
    於民國96年10月22日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年5 月22日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
