【裁判字號】    97,交簡,299
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度交簡字第299號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年4 月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告身分證統一編號均更
正為Ｚ000000000號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告甲○○之身分證統一編號為Ｚ000000000號，有被告之
    戶籍謄本1 紙可參，是本件原判決之原本及其正本當事人欄
    內關於被告之身分證統一編號，依前開說明，自應更正為
    Ｚ000000000號。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                  書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
