【裁判字號】    97,聲減,89
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 至11所示之罪，均減刑，各減為如附表
編號2 至11「減刑後之宣告刑」欄所示之刑，與附表編號1 、編
號12至14所列已減刑之犯罪所減得之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜罪等14罪，分別
    經本院及臺灣高等法院高雄分院判處罪刑確定，其中附表編
    號1 、編號12至14所示之4 罪，嗣分別經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度聲減字第1711號裁定減為「減刑後之宣告刑」
    欄所示之刑，並定其應執行有期徒刑1 年9 月確定；附表編
    號2 至11所示之10罪，亦經原確定判決判處應執行有期徒刑
    5 年確定在案，有各該刑事判決、刑事裁定、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 至11所示之10罪，其犯罪
    時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號1 、編號12至14所列已減刑之犯罪
    所減得之刑定其應執行刑，經核尚無不合，應予准許。
三、又按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」；而裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2
    條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律定應執行刑（
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。查本件
    受刑人於附表編號1 、編號12所示行為後，94年2 月2 日修
    正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，而修正前刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；
    修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」。是比較新、舊法結果，認修正後之刑法並
    非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依
    修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑。至原確定判
    決所宣告沒收之從刑與強制工作之保安處分，均不在減刑範
    圍以內，應照原確定判決執行之，併此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項，刑法第2 條第1 項
    前段、刑法第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
