【裁判字號】    96,交聲,273
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第273號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局屏東監理站民國96年10 月29日屏監違字第裁
82-V00000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
停止聲明異議程序。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：原處分機關認異議人即受處分人甲○○
    於民國96年4 月4 日晚上9 時45分許，駕駛車號3017—JE號
    自用小客車，行經屏東縣九如鄉○○村○○路與東寧路交岔
    路口時，與對方車輛發生車禍，其自小客車駕駛座車門被撞
    擊，其因此不醒人事，被送到國仁醫院救治才清醒，當時頭
    與胸部都很疼痛，就有2 名警員問伊當時燈號為何，伊回答
    是綠燈、又問伊車速多少，伊回答沒注意，警員就叫伊簽名
    ，伊頭很昏、胸部很痛，不知不覺就簽名了，之後就接獲闖
    紅燈、超速及違規致人受傷之舉發違反道路交通管理事件通
    知單3 張，然事實並非如此，為此聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
二、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2 項定有明文。查本件異議人聲明異議之內容事關異
    議人是否涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌，而該嫌疑
    事實業經屏東縣警察局里港分局移送臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查中（96年度他字第1712號），有屏東縣警察局
    里港分局回函暨所附上開車禍之相關資料1 份、本院公務電
    話記錄2 份在卷可考，爰依前開規定，裁定於刑事訴訟終結
    前停止本件聲明異議程序。
三、應依道路交通案件處理辦法第17條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
