【裁判字號】    97,簡,692
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第692號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第403 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應更
    正為「甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院以88年度毒聲字第1934號裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於88
    年3 月2 日，以88年度偵緝字第267 號為不起訴處分確定。
    復於88年間再因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送
    觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院以
    88年度毒聲字第2389號裁定強制戒治，並於88年10月20日停
    止戒治出監，復經經臺灣臺中地方法院以89年度毒聲字第18
    85號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所強制戒治，嗣於89年11
    月26日強制戒治執行完畢釋放。又於戒治期滿5 年內之93年
    間再因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以93年度上易字第391 號判處有期徒刑1 年確定，
    與其於同年間另犯之竊盜（經本院以93年度易字第298 號判
    處有期徒刑8 月確定）、贓物（經本院以93年度易字第597
    號判處有期徒刑4 月確定）案件，經本院以94年度聲字第43
    4 號裁定定應執行刑1 年10月，於94年12月8 日縮短刑期假
    釋出監付保護管束，於95年2 月8 日縮刑期滿未經撤銷假釋
    以已執行完畢論。」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進
      而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
      所吸收，不另論罪。
（二）按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及
      「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒
      品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
      足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定
      ，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追
      訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在
      初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且
      因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
      、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之
      存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察
      官逕行起訴（最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
      意旨參照）。查被告前於88年間因施用毒品案件，經臺灣
      台中地方法院裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，
      經臺灣台中地方法院以88年度毒聲字第2389號裁定強制戒
      治，並於88年10月20日停止戒治出監，復經臺灣台中地方
      法院以89年度毒聲字第1885號裁定撤銷停止戒治令入戒治
      處所強制戒治，嗣於89年11月26日強制戒治執行完畢釋放
      後，嗣於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，自92年12
      月間某日起，至93年4 月19日止，因施用第二級毒品甲基
      安非他命多次，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字
      第391 號判處有期徒刑1 年確定之事實，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺
      灣高等法院高雄分院93年度上易字第391 號刑事判決各1
      份在卷足參，則被告於前案經強制戒治執行完畢後，於5
      年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時
      間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，
      顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒、強制戒治均已無
      法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭判決意旨
      ，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官
      逕行起訴，並由本院依法論科。
（三）被告於93年間因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經臺
      灣高等法院高雄分院以93年度上易字第391 號判處有期徒
      刑1 年確定，與其於同年間另犯之竊盜（經本院以93年度
      易字第298 號判處有期徒刑8 月確定）、贓物（經本院以
      93 年 度易字第597 號判處有期徒刑4 月確定）案件，經
      本院以94年度聲字第434 號裁定定應執行刑1 年10月，於
      94 年12 月8 日縮短刑期假釋出監付保護管束，於95年2
      月8日 縮刑期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論之前科，有
      臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑，於5 年
      內故意再犯有期徒刑以上之本件，應依刑法第47條第1 項
      規定，論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品
      ，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及
      公益，且被告前屢經觀察勒戒、強制戒治等處遇，竟再為
      本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；
      惟另考量被告施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，
      反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.1 公克），經初步檢驗結
    果，呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有警局之毒品初
    步檢驗報告表在卷可參，為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所示之第二級毒品，屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，至包裝毒品之空包裝
    袋，因其上之甲基安非他命已沾附於包裝袋上而難以分離，
    亦應視為毒品，均應依同條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
