【裁判字號】    97,聲,568
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣（下同）3 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後
    釋放。茲因受刑人逃匿，自應沒入具保人所繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官指定保證金3 萬元，經具保人甲○○繳納現金後，已將
    受刑人釋放，嗣聲請人依受刑人住所、居所分別傳喚、拘提
    均未到案執行等情，有該署收受刑事保證金通知、刑事保證
    金收據各1 份、送達證書、拘票及拘提報告書各2 份在卷可
    證；參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受刑人到案執行
    ，仍未到案之事實，有同署97年2 月13日屏檢光安97執179
    字第04749 號通知函及送達證書各1 紙在卷可證。綜合上情
    ，足認受刑人已經逃匿，依前述說明，聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
