【裁判字號】    97,消債清,16
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第16號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        民事庭法官  孫 國 禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐 建 功
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附表一:
一、債務人主張前已與各債權銀行成立協商之證明文件。
二、債務協商係因不可歸責於債務人之事由，致履行顯有重大困
    難之相關資料證明。
三、債務人每月依照協商金額之償還紀錄。
四、債務人最新之薪資所得相關證明文件。
五、債務人子女朱柏蓉、朱俊憲、朱俊謀之財政部台灣省南區國
    稅財產歸屬資料清單。
六、債務人之汽車貸款契約書影本及每月繳納9042元之相關證明
    七、所得稅每月須繳納6023元之證明。
八、配偶朱鴻森之在職證明書。
附表二：
一、請提出成立協商時之證明文件或依據, 並釋明何以無法依原
    協商條件履行之事由。
二、陳報扶養親屬朱尤伸之其他法定扶養義務人所支出數額及義
    務人之戶口名簿影本。
三、債務人所稱日常生活基本開銷25000 元之詳細項目及各項目
    之金額並相關單據。
四、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨, 指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益, 故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東, 卻指定住居所於高雄市之送達代收人乙○○, 請釋明是
    否由其擔任代理人; 若是, 請並提出合法之委任代理狀; 若
    否, 請另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之, 以符
    合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
