【裁判字號】    97,交聲,121
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第121號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國97年3 月4 日所為之處分（原處分案號：屏監違字第裁
82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國96年6 月2
    日16時30分，駕駛車牌號碼OPW-010 號重型機車，在屏東縣
    屏東市○○路，因汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55
    以上）之違規，為屏東縣警察局交通警察隊以屏警交字第V0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，爰
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月之處分。
二、異議意旨略謂：異議人因酒後駕車業經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分確定在案，並已依檢察官之命令向
    台灣更生保護會屏東分會支付30,000元，監理站仍裁處罰鍰
    45,000元，有違行政罰法第26條第1 項之一事不二罰規定，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，亦
    據違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條規
    定甚明。再送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項亦分別
    定有明文。
四、經查，原處分機關業已將屏監違字第裁82-V00000000號裁決
    書送交郵政機關以掛號郵寄方式，投遞至異議人即受處分人
    甲○○之住所地即屏東縣屏東市○○路748 號，由同居人即
    異議人之父簡仁慶於97年3 月6 日收受等情，有送達證書在
    卷足憑，而郵政機關所投遞之地址，復確與異議人所述之住
    所地址、異議人之戶籍地地址相符，亦有異議人之戶籍謄本
    附卷可稽，應認本件裁決書已合法送達，則異議人至遲應於
    97年3 月26日聲明異議，惟異議人係於97年4 月10日至原處
    分機關聲明異議，有交通部公路總局高雄區監理所屏東監理
    站97年5 月2 日高監屏字第0970013356號函附案件查詢明細
    表可憑，是本件聲明異議顯已逾聲明異議之期限，自屬不合
    法律上之程式，亦無從補正，應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
