【裁判字號】    97,簡,806
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第806號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第124 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，又被告有
    如犯罪事實欄所載前案有期徒刑執畢紀錄，此有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之
    內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，不知進取，為貪
    圖小利竟任意竊取他人之物及其犯罪後尚能坦認犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折
    算標準如主文所示，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭   法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                               書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
