【裁判字號】    97,簡,738
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第738號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
                      號2樓
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1291號），本院判決如下：
    主  文
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之象棋拾貳只、押寶
盒壹個、押寶袋壹只、押寶紙貳張、四色牌壹包及賭資新台幣壹
萬壹仟貳佰元，均沒收。
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之象棋拾貳只、押寶盒壹個、押寶袋壹只、押寶紙貳
張、四色牌壹包及賭資新台幣壹萬壹仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告5 人在公眾得出入之場所即屏東縣崁頂鄉○○村○○
    路24之2 號後方之鐵皮屋賭博財物，核其等所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。其等於民國97年2 月
    15日晚間20時15分許至同日20時30分為警查獲之際多次輸贏
    財物，乃基於單一犯罪之意思，接續數個動作以完成一個犯
    罪目的，並係於密切接近之時間及同地實施，侵害同一之法
    益，各行為獨立性甚薄弱，應屬接續犯而為實質上一罪。爰
    審酌被告等人公然賭博之行為，固有損於公共秩序及善良風
    俗，但其等之賭注不大，輸贏尚小；惟被告戊○○擔任莊家
    ，惡性較其他被告為重，且其前已有4 次賭博經法院判刑之
    紀錄，顯見其不知悔改甚深等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋12只、押
    寶盒1 個、押寶袋1 只、押寶紙2 張、四色牌1 包及賭資新
    台幣11,200元，為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
