【裁判字號】    97,簡,735
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第735號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告甲○○於民國94年間已有因
    居住處所遷移未申報，致使教育召集令無法送達之行為遭移
    送法辦，經檢察官偵辦後，認其主觀上無避免召集處理之意
    圖，而為不訴處分，惟檢察事務官已於該案詢問被告時向其
    告知居住處所遷移應辦理申報，被告自無從諉為不知，然其
    猶無動於衷而未辦理申報，致使本件教育召集令無法送達，
    被告有避免召集處理之意圖，至為酌然。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌
    被告前經不起訴處分後猶依然故我，視法律規定於無物，及
    其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，而本件被告之犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，且合於減刑條件，應予以減刑，又被告行為後，刑法第41
    條業經修正公布施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦經刪
    除，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」；刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定：
    「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
    者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金
    數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者
    ，亦同。」，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日，惟修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，依刑法第2 條第1 項之規
    定，比較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時法律
    即修正前刑法第41條第1 項前段及刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項、第10條第3 項、第1 項第3 款，
    刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
