【裁判字號】    97,交簡上,31
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第31號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第137 號中華
民國97年2 月18日刑事簡易判決（97年度偵字第607 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其家境困難無力繳納
    易科罰金之金額請求輕判提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下罰金，原審
    斟酌被告所為對道路交通安全所生之危害非輕，其本身受傷
    ，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處被告拘役40日
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑
    亦臻妥適，上訴人徒以其家境困難請求改處較輕之刑，自無
    理由，應予駁回。至本案確定後後，上訴人如確有因經濟困
    窘致無力繳納易科罰金金額之正當理由，自可向檢察官聲請
    是否得分期繳納，附此述明之。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
