【裁判字號】    97,聲,556
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第379 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛等貳罪，
所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項之規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○所犯服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛等案件，先後經
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定，並經本院就其所
    犯如附表編號2 所示案件依法減刑在案，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    又受刑人為如附表編號2 所示犯行後，刑法第41條第1 項前
    段關於易科罰金折算標準之規定、第51條第5 款關於數罪併
    罰定其應執行刑之規定，均經修正公布施行，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條亦經刪除；而裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有
    利於行為人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參
    照），則上開修正部分，修正後刑法第41條第1 項前段關於
    易科罰金之折算標準為以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,00
    0 折算1 日；刑法第51條第5 款就定其應執行刑之最高刑度
    為30年，顯然以修正前之刑法第41條第1 項前段就易科罰金
    之折算標準以新臺幣900 元折算1 日；第51條第5 款就定其
    應執行刑之最高刑度為20年之規定較有利於受刑人，本院綜
    合比較之結果，認本件應全部適用修正前刑法第41條第1 項
    前段、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
