【裁判字號】    97,撤緩,28
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告及減刑（97年度執聲字第373 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑陸月，又所犯施用
第二級毒品罪，減為有期徒刑陸月，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國95年10月30日以95年度簡字第1385號判決判
    處有期徒刑1 年、1 年，應執行有期徒刑1 年10月，緩刑5
    年，於95年11月27日確定在案，茲因其於緩刑期內即96年4
    月12日更犯詐欺罪，經本院於97年2 月29日以96年度易字第
    690 號判決判處有期徒刑6 月，並於同年4 月14日確定，因
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依法聲請撤銷上開緩刑
    之宣告及減刑等語。
二、查受刑人甲○○於緩刑期內故意再犯幫助詐欺罪，經本院宣
    告得易科罰金之有期徒刑等情，有本院95年度簡字第1385號
    判決、96年度易字第690 號判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，是受刑人甲○○既於緩刑期內再故意犯罪，
    顯見其不知警惕，且其矢口否認犯行，難認有悔悟之意，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑法第75條之1 第1
    項第2 款之規定，撤銷其緩刑之宣告。又檢察官以受刑人甲
    ○○所犯施用第二級毒品罪之犯罪時間均在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，經
    核尚無不合，應予准許。
三、應依刑事訴訟法第476 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項、第10條第2 項，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
