【裁判字號】    97,聲,533
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第533號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第77 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳仟伍佰元，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、本件屏東縣警察局屏東分局於民國96年11月8 日凌晨3 時5
    分許，在屏東縣屏東市○○街60之1 號吳美慧所經營之「金
    海豐遊藝場」，查獲被告賭博犯行，並扣得因犯罪所得之賭
    資新臺幣（下同）2,500 元。被告所犯刑法第266 條第1 項
    前段之罪，嗣經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之規定，以96年度偵字第7241號為不起訴處分確
    定等情，業經本院核閱上開卷證無訛。扣案之賭資2,500 元
    係被告所有因犯罪所得之物，聲請人聲請單獨宣告沒收，揆
    諸前揭法條規定，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官    林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官    陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
