【裁判字號】    97,補,130
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第130號
    原      告  甲○○
上列原告與被告黃泓斌即人愛醫院間請求給付貨款事件，原告曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）977,815 元，應繳裁判費10,680元，扣除前繳支付
命令裁判費1,000 元外，尚應補繳9,680 元。茲限原告於收受本
裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
