【裁判字號】    97,竹交簡,272
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第272號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    為同縣市○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185 條之
    3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於同年月4 日施行；
    被告行為時刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正
    後之刑法第185 條之3 則規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」；
    而關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍」，是修正後，刑法第185 條之3 之公共危險罪，除將
    罰金刑最高額上限由新臺幣9 萬元提高至新臺幣15萬元外，
    並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之刑法，自以
    行為時即修正前之規定較有利被告。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌前於94年因公
    共危險經本院竹北簡易庭判處罰金22000 元，此次仍酒後騎
    乘機車且呼氣酒精濃度高達每公升1.4 毫克，其於服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，危及道路交通
    安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被
    告第二次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及其
    智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      新竹簡易庭   法  官 李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官 陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第300 號
    被  告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                    住新竹縣新豐鄉○○路○段792巷6號
                    居新竹縣竹北市麻園里7鄰44號
                  （門牌重編為同縣市○○○街155號）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因公共危險罪案件，經臺灣新竹地
    方法院以94年度竹北交簡字第291 號判處罰金22,000元確定
    ，於95年4月3日繳清罰金執行完畢，詎猶不知警惕，明知飲
    酒過量，將使操控動力交通工具之注意能力降低，導致肇事
    風險大為提升；其於民國97年1月1日1時許至同日3時許期間
    ，在新竹市某處與初識同事飲酒，已因酒精影響，欠缺通常
    程度之注意力，不能安全駕駛動力交通工具，詎無視於此，
    酒後騎乘車牌號碼ROZ－745號輕型機車欲返回住處，旋於同
    日3時30分行經新竹市○○路576號前，與葉榮聰（酒醉駕駛
    部分另為緩起訴處分）所駕駛、車號0618－TV號自用小客車
    發生擦撞事故而倒地受傷，經送醫救治，在醫院抽血檢驗出
    血液酒精濃度為279.9mg/dl，換算為呼氣酒精濃度高達每公
    升1.40毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
  1.被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。
  2.共同被告葉榮聰於警詢與本署偵訊時之供述。
  3.道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表以及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表。
  4.南門綜合醫院診斷證明書。
  5.新竹市○○○道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片
    4幀。
  6.新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告黃金德所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                        檢 察 官   張 嘉 宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        書 記 官   陳 文 楓
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
