【裁判字號】    97,竹簡,259
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第259 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第402 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國96年1
    月11日上午9 時20分許，進入新竹市○○路327 號美髮店，
    趁乙○○不注意之際，徒手竊取乙○○放置於櫃檯上之皮包
    1 只（內有價值新臺幣《下同》1 萬7,000 元之行動電話1
    支、身分證、健保卡、駕照及現金800 元）後逃逸。嗣乙○
    ○報警後，為警循線於97年2 月14日，在新竹市○區○○路
    163 號6 樓之3 查獲，並扣得上開行動電話1 支（已由乙○
    ○領回），始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）刑案照片2 紙、通聯調閱查詢單1 份在卷可查。
（四）贓證物品認領保管收據1 紙附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於94年9 月間，因竊盜案件，經臺
      灣苗栗地方法院於94年10月18日，以94年度苗簡字第819
      號刑事簡易判決，判處有期徒刑3 月，嗣於94年11月25日
      確定，並於95年1 月12日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為
      證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜犯行，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因一時貪心而臨時起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，
      任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊
      盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
      查被告所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，
      核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
      規定相符，應予減刑，爰依法減刑如主文所示，並諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
