【裁判字號】    89,重訴,34
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              89年度重訴字第34號
原      告  乙○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ Underwriters Ltd(香港
            商美亞保險有限公司）
                         Ko.
法定代理人  Michale R.
訴訟代理人  張朝棟律師
            李家慶律師
複代理人    黃欣欣律師
被      告  中興工程顧問股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  黃慶源律師
訴訟代理人  董浩雲律師
被      告  德商麥士特有限公司(Meissner+Wurst GmbH+Co.)
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  陳君慈律師
複代  理人  楊益昇律師
被      告  癸○○○○○○○○.
                        ox .
                        ny
法定代理人  丁○○○ ○○○○.
                        ox .
訴訟代理人  陳彥希律師
訴訟代理人  王韋傑律師
被      告  己○○○○○○○○.
                        lif.
法定代理人  寅○○○○ ○○○.
                        lif.
訴訟代理人  潘正芬律師
被      告  天和工程企業有限公司
                        四號一.
法定代理人  壬○○
                        四號一.
訴訟代理人  徐頌雅律師
            盧柏岑律師
            孫煜輝律師
            何佩娟律師
            黃建隆律師
被      告  奧地利商Agru .
                        540.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
                        540.
訴訟代理人  王國慶律師
複代理人    戊○○
被      告  協羽機材工業股份有限公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  張柏山律師
複代理人    庚○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由寅○○○○ ○○○為被告己○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ Asia
Pacific, Ltd法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件被告己○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ Asia Pacific, Ltd之法
    定代理人原為丙○○○○ ○○○○，並於民國96年9月變更為寅○○○○
    ○○○，有美國加州州政府公司登記資料在該被告在臺灣高等
    法院民事陳報狀可參，惟兩造在原法定代理人代理權消滅，
    於新法定代理人承受訴訟前，未向本院聲明承受訴訟，被告
    己○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ Asia Pacific, Ltd雖因有訴訟代
    理人，依民事訴訟法第173條之規定，本院訴訟程序不當然
    停止，惟本院於96年12 月31日判決後，該訴訟代理人之訴
    訟代理權即歸於消滅，訴訟程序仍當然停止 (參照最高法院
    31年度上字第1149號判例)，是以就被告己○○○○○○○○
    ○○○○○○○○○ Asia Pacific, Ltd法定代理人變更，原法定代
    理人代理權消滅，於新法定代理人寅○○○○ ○○○承受訴訟前，
    該訴訟程序當然停止，然兩造未為承受訴訟之聲明，爰裁定
    本件應由寅○○○○ ○○○為被告己○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ Asia
    Pacific, Ltd法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
二、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
