【裁判字號】    97,竹簡,605
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第605號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例、逃亡案件，經
    海軍總司令部、海軍陸戰隊第六十六師司令部分別判處有期
    徒刑8 年、1 年8 月，復於同年間因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑1 年，上開3 罪嗣經減刑為有期徒刑4 年、10月、
    6 月，並經定應執行刑為有期徒刑4 年10月，復於94年間因
    違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院台南分院判處有期
    徒刑3 年2 月，嗣經減刑為有期徒刑1 年7 月，又於91年間
    因竊盜案件，經本院新竹簡易庭判處拘役10日，嗣減刑為拘
    役5 日，上開案件接續執行，於96年7 月16日執行有期徒刑
    完畢，96年7 月20日執行拘役完畢。詎仍不知悔悟，復意圖
    為自己不法所有，於97年4 月15日中午12時25分許，在新竹
    市○區○○路141 巷10號慈心幼稚園旁工地，見乙○○所有
    價值新臺幣1000元已裁剪好之建築鋼筋條20條無人看管，竟
    徒手竊取該批鋼筋條得手，正欲前往資源回收場變賣時，於
    同日中午12時30分許，在新竹市○○路○○道路口，為警當
    場查獲，並扣得鋼筋條20條（已發還失主乙○○）。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按
    他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中 華民國刑法第320 條(普 通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
