【裁判字號】    97,竹簡聲,117
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡聲字第117號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第1、2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間確認本票債權不存在事件，已另
    具狀起訴在案，為此，聲請人願提供擔保，請准予裁定於前
    述確認本票債權不存在事件判決確定前停止執行等語。
三、經查，本件聲請人並未敘明欲聲請停止何執行事件，且經本
    院依職權查核案件繫屬紀錄結果，兩造於本院確有二件本票
    裁定案件繫屬，且聲請人已提出二件確認本票債權不存在民
    事訴訟，惟迄今兩造間尚無強制執行事件繫屬於本院，有本
    院向本院民事執行處查詢之紀錄可稽。揆之首揭法條，停止
    強制執行之聲請，自須以強制執行程序業已開始作為前提。
    本件相對人既尚未對聲請人提出強制執行之聲請，則聲請人
    聲請停止之執行程序顯然尚不存在，本院即無從為停止與否
    之准駁，聲請人本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費1000元）
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
