【裁判字號】    97,訴,102
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第102號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十七年二月二十六日所為之同意進行協商程序裁定
撤銷。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
97年2 月26日裁定同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨
任進行，惟本院認為本件有不得進行協商程序之情形，應改依通
常審判程序為之，故原裁定應予撤銷。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  汪漢卿
                                    法  官  李毓華
                                    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
