【裁判字號】    97,竹秩,173
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第173號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
                    樓之13
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年5
月4 日竹市警一分偵字第0970009759號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事 實 理 由 及 證 據
一、事實：上列被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而
    拉客等違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時、地有
    違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：民國97年4月16日23時30分許。
（二）拉客地點：新竹市○○路23巷口。
（三）行為：在上開公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1200元
      之代價而拉客警員張振鴻。
（四）查獲時間：民國97年4月16日23時30分許。
（五）查獲地點：新竹市○○路23巷口。
二、理由：上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局西門派出所警員張振鴻製作之偵查
      報告1 紙在卷可查。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處 3日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文。
    經查被移送人前於96年12月7 日、96年12月16日、97年1 月
    15日、97年1 月21日、97年2 月16日、97年2 月23日，分別
    因意圖賣淫而拉客，經本院先後以97年度竹秩字第1號 、第
    39號、第46號、第48號、第69號、第80號、第133 號裁定分
    別裁處拘留3 日、罰鍰新臺幣4000元、10000 元、6000元、
    拘留3 日、拘留3 日、拘留3 日等確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上開本院各裁定等件附卷足按，被移
    送人於1 年內違反社會秩序維護法第80條第1 項第2 款規定
    3 次以上並經裁處確定，故本件爰依前揭法條規定，裁處如
    主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第80
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  陳美利
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處 3日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
