【裁判字號】    96,交聲,332
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第332號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站96年12月5 日所為之
竹監新四字第裁51—E00000000 號裁決書聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認為
    聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第19條分別定有明
    文。
二、次按汽車停車時，顯有妨害他車通行之處所，不得停車；又
    停車時，應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠
    路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面緣不得逾40
    公分，在單行道左側停車時，比照辦理，道路交通安全規則
    第112 條第1 項第9 款及第2 項分別定有明文；又汽車駕駛
    人停車時，在顯有妨礙他車通行之處所停車，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第5 款亦定有明文。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼R3
    —9860號自用小客車，於民國96年8 月25日18時41分許，在
    新竹市○○○路58號處，有在顯有妨礙他車通行處所停車之
    行為，經新竹市警察局第二分局埔頂派出所警員任永發以受
    處分人有違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款規
    定之事實掣單舉發，受處分人於應到案日期前提出申訴，經
    原處分機關函詢原舉發單位結果，仍認受處分人確有前開違
    規行為，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款之
    規定，於96年12月5 日以竹監新四字第裁51—E00000000 號
    裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）900 元。受處分人
    收受前揭裁決書後，於法定期間內之同年12月3 日聲明異議
    。
四、聲明異議意旨略以：我是在7—11 便利商店前面實白線內臨
    時停車，警察舉發我說我妨害交通，我是認為白線內停車，
    而且不在行車道停車，不會妨害車道的車通行，不會影響交
    通，我也是在當時之交通尚稱順暢下臨時停車，且避開路口
    紅線區，並且打停車燈做安全警告；另外我有緊靠右側停車
    ，也沒有併排停車，那邊有畫機車停車格，機車跟白色實線
    間的區域還可以停一部車，警察局舉發我在顯有妨礙他車通
    行處所停車與事實不符，我並沒有違反交通規則，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
五、經查：異議人即受處分人甲○○駕駛所有車牌號碼R3—9860
    號自小客車，於96年8 月25日18時41分許，在新竹市○○○
    路58號處停車，且當時在其右側緊靠該道路路邊已有停放一
    排機車之事實，有採證照片1 幀及新竹市警察局96年10月2
    日 竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 份在卷可查，足認為真實。異議人雖以上揭情詞置辯
    ，然依卷附之採證照片觀之，異議人車輛所停放之地點，雖
    非劃有紅色實線表示禁止臨時停車之路段，而無「在禁止臨
    時停車處所停車」之違規責任，然上開車輛之停放地點係在
    緊鄰道路右側所停放之機車之外，其所停放之車輛離路面緣
    顯然逾40公分，又觀採證照片中，異議人所停放車輛右側車
    輪上有一設於路段中之白實線，參酌對照對向車道恰有一深
    色自用小客車經過，及對向車道路邊停車之狀況顯示，異議
    人所有前述車輛停放位置應係在該路段該方向之二線道範圍
    內之慢車道上，亦即在車輛正常通行之車道上，顯為其他車
    輛通行所經之地，是異議人在該處停車顯有妨礙他車通行，
    應甚明確。故異議人上開所辯，不足採信。
六、綜上，異議人所有之前揭車輛於上開時、地有在顯有妨礙他
    車通行處所停車之違規事實，堪以認定。從而原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款之規定，裁處異
    議人罰鍰900 元之處分，核無違誤。本件異議人之異議為無
    理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官    張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
