【裁判字號】    97,竹簡聲,119
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡聲字第119號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣參萬陸仟元供擔保後，本院九十七年度執字第五
六六０號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度竹簡
調字第一二八號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院民事執行處受理之97年度執字第
    5660號清償票款之強制執行事件，因本票債權時效已消滅，
    本票債權不存在，如受強制執行，將難以回復原狀，且聲請
    人已提起債務人異議之訴，為此依強制執行法第18條之規定
    聲請停止強制執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4 條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
三、經本院調取97年度執字第5660號清償票款卷宗及97年度竹簡
    調字第128號之債務人異議之訴事件卷宗，核閱屬實，是聲
    請人聲請供擔保，停止強制執行程序，揆之上開規定，應予
    准許。又強制執行法第18條第2項所定之擔保，係預備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，該擔保金額是否相當，應
    考量標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額定之。爰審酌相對人聲請強制執行之執行名
    義為本院96年度票字第1062號民事裁定，相對人主張之執行
    債權額為新台幣（下同）360,000元及自民國81年10月20日
    起至清償日止按年息百分之6計算之利息，執行費為1,000元
    ，是債權人因停止執行所受之損害應為上開債權金額及利息
    加計執行費之法定利息，且本件債務人異議之訴案情單純，
    約一年可以審結等情，爰酌定聲請人應供擔保之金額如主文
    所示。
四、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
