【裁判字號】    97,竹交簡,292
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第292號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2548號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行增列「甲○○前
    於民國93年、94年因公共危險經本院新竹簡易庭93年度竹交
    簡字第145號及94年竹交簡字第410號分別判處罰金銀元6000
    元及拘役50日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於93年
    、94因公共危險經本院新竹簡易庭分別判處罰金銀元6000元
    及拘役50日，此次仍酒後騎乘機車且呼氣酒精濃度高達每公
    升1. 03毫克，其於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然
    騎乘機車上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，並衡被告第3次服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及其智識程度、素行、所生危害、
    犯罪後態度及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      新竹簡易庭   法  官 李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                   書記官 陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2548號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路一段532號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3 月1 日中午某時許，在位於新竹市○○
    路○段227 號之「新竹老爺大酒店」飲用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況，仍騎乘車號為029 ─BRW 號之
    重機車，嗣於當日15時許，行經新竹市○○路42號前時，不
    慎自行滑倒，經送醫救治，測得其血液酒精濃度值達216.8m
    g/dL，換算成呼氣酒精濃度值達1.03MG/L，顯然無法安全駕
    駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之供述，
（二）衛生署新竹醫院檢驗科緊急檢驗單1紙，
（三）被告車禍現場照片數張。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有2 次公共危險犯行之紀錄
    ，此次於酒後不能安全駕駛之狀況下，猶騎乘上開機車，顯
    然漠視不特定人交通往來之安全等情，量處有期徒刑3 月，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                  檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                  書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
