【裁判字號】    97,竹秩,179
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第179號
移送機關    新竹市警察局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年5月6日以竹市警刑偵一秩字第0970016935-2號移送書移送
審理，本院裁定如下：
    主    文
本件移送駁回。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○為址設新竹市○○里○ 鄰○
    ○路○段268巷81號之「昇進企業社」負責人，營業項目為舊
    貨五金買賣、廢棄物清除處理及資源回收，竟於民國97年 4
    月1日下午3時許起至同年月10日晚上8 時許止，明知莊鎧鴻
    （移送書誤載為莊凱鴻）、李品學等2 人持所竊來變賣之電
    纜線係屬來歷不明之物品，卻未迅即報告警察機關處理，而
    以每公斤新臺幣（下同）200 元之價格收購得利，因認被移
    送人違反社會秩序維護法第76條第1項之規定等語。
二、按「左列各款案件，警察機關於訊問後，除有繼續調查必要
    者外，應即作成處分書：一、違反本法行為專處罰鍰或申誡
    之案件。二、違反本法行為選擇處罰鍰或申誡之案件。三、
    依第一款、第二款之處分，併宣告沒入者。四、單獨宣告沒
    入者。五、認為對第一款、第二款之案件應免除處罰者」、
    「第43條第1 項所列各款以外之案件，警察機關於訊問後，
    應即移送該管簡易庭裁定。前項警察機關移請裁定之案件，
    該管簡易庭認為不應處罰或以不處拘留、勒令歇業、停止營
    業為適當者，得逕為不罰或其他處罰之裁定」、「法院受理
    違反本法案件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟法之規定
    」，社會秩序維護法第43條第1 項、第45條、第92條分別定
    有明文，次按「簡易庭受理聲明異議之案件及依本法第45條
    第1 項移送之案件暨普通庭受理抗告之案件，如認定行為應
    予處罰者，得分別於本法第43條第1項或第45條第1項所定案
    件之範圍內，就移送之事實，變更警察機關所引應適用之法
    條」、「本法第92條準用刑事訴訟法之規定，除本法及其處
    理辦法另有規定外，凡性質上與本法規定不違背者，均在準
    用之範圍」，法院辦理社會秩序維護法案件應行注意事項第
    8 條、第21條亦分別有明文規定。從而，警察機關移送地方
    法院簡易庭之案件，如屬社會秩序維護法第43條第1 項所定
    案件，應由警察機關自行作成處分書，毋庸移送法院裁罰，
    依上開社會秩序維護法案件事務管轄之規定，簡易庭就該等
    移送案件，應為移送（聲請）駁回之裁定（或為不受理裁定
    ），退由警察機關依本法規定自為處分。
三、經查：
(一)、按「有左列各款行為之一者，處新臺幣3 萬元以下罰鍰：一
    、當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之
    物品，不迅即報告警察機關者。二、發現槍械、彈藥或其他
    爆裂物，而不報告警察機關者。前項第1 款其情節重大或再
    次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業」，為社會秩序維
    護法第76條所明定，而依同法第43條第1 項、第45條及法院
    辦理社會秩序維護法案件應行注意事項第22條「社會秩序維
    護法案件事務管轄區分表」之事務管轄規定，地方法院簡易
    庭僅就違反社會秩序維護法第76條第2 項之案件有管轄權；
    移送機關既認定被移送人係涉犯同條第1 項之非行，本院就
    本件即無事務管轄權，自應移由移送機關自行處罰。
(二)、末查，社會秩序維護法第76條第2 項所謂「情節重大」者，
    參諸違反社會秩序維護法案件處理辦法第10條規定，本法所
    稱「情節重大」，應審酌(1)手段與實施之程度，(2)被害之人
    數與受害之程度，(3)違反義務之程度，(4)行為所生危險或損
    害之程度，(5)行為破壞社會秩序之程度等事項認定之。本件
    綜觀全案卷證，被移送人之行為縱如移送意旨所指，屬「發
    現來歷不明之物品，不迅即報告警察機關者」，然依證人莊
    鎧鴻於警詢時所述：伊偕同證人李品學自97年3 月底起持竊
    得之電纜線前往「昇進企業社」變賣僅4次，分別得款2,300
    元、3,500 元、6,000元、6,000元等語，尚難認已達「情節
    重大」之程度，又被移送人先前並無違反同條項規定之非行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽。據此
    ，被移送人縱有收購來歷不明之電纜線，不迅即報告警察機
    關，而有違反社會秩序維護法第76條第1項第1款規定之情事
    ，然核其所為，顯未達苟非對其裁處停止營業或勒令歇業即
    不足制裁之「情節重大」程度，且無積極證據可認本件係「
    再次違反」，本於「罪罰相當性原則」於行政裁罰事件中亦
    同有適用，本院自不因社會秩序維護法第76條第2 項規定而
    就首揭移送非行事實取得事務管轄權，附此敘明。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
