【裁判字號】    97,交聲,541
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第541號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國97年3 月13日所為處分（原處分案號：北市裁
四字第裁22-1AB916726號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段定有明文。
二、查本件異議人甲○○係於民國97年3 月19日收受裁決書，有
    臺北市交通事件裁決所送達證書影本一紙在卷可證，異議人
    至遲應於97年4 月9 日提出聲明異議，茲異議人遲至97年4
    月11日始向本院提出聲明異議狀，此見附卷異議狀上之日期
    戳記即明，其異議不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條，道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
