【裁判字號】    97,訴,637
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第637號
原      告  甲○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告訴請被告清償借款，惟被告住所地設在臺北市大安
    區轄內，至原告所提出主張為被告簽發用以清償借款之支票
    、本票，付款地亦均非在本院轄區範圍內，即難認雙方有約
    定在本院管轄區域內履行債務之合意，則依民事訴訟第1 條
    第1 項前段規定，本件訴訟自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
