【裁判字號】    97,聲,694
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第694號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲第409號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、經查: 受刑人於附表所示時間犯槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，分別經臺灣高等法院及本院判處及減刑如附表所示之刑
    ，均確定在案，有判決書4 份、臺灣高等法院刑事裁定書1
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，經新舊法
    比較之結果，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條
    第1 項前段、53條及修正前刑法第51條第5 款之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
