【裁判字號】    97,聲,683
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第683號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋中交付保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（97執聲字395號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○因偽造文書、詐欺案件，經本
    院於民國96年7 月16日、96年11月26日判處有期徒刑3 年、
    6 月，於95年8 月22日送監執行，嗣經法務部於97年5 月1
    日核准假釋在案，依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請於
    假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
