【裁判字號】    97,聲,673
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第673號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第120 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第
    46號為不起訴處分，惟查該案扣案之第1 級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.02公克，空包裝重0.18公克），經檢出含第一
    級毒品海洛因成分，有法務部調查局95年9 月19日調科壹字
    第09523017330 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第1 級毒品，依同條例第ll條第1 項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
三、經查上述案件扣案物1 包（淨重0.02公克），經法務部調查
    局鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局
    95 年9月19日調科壹字第09523017330 號鑑驗書1 紙在卷可
    憑（見毒偵卷第60頁），係屬第一級毒品海洛因，依毒品危
    害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有，為違禁物無誤
    ，是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
