【裁判字號】    97,聲,520
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第520號
聲  請  人  虎亞數位科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  久葉科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第二○○七號民事裁定所命，聲請人以本
院九十四年度存字第一二五八號提存事件提存之擔保金新臺幣壹
佰陸拾捌萬伍仟捌佰陸拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第2007號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供如主文所示金額為擔保金，並以本院94年度存字第1258
    號提存事件提存及本院94年度執全字第1013號執行在案。茲
    因聲請人已撤銷假處分之執行，並撤銷假處分裁定確定，訴
    訟終結，且經法院依聲請人之聲請通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明，提出假處分裁定、提存書、撤銷假處分裁定、行使權利
    通知函、公示送達公告影本等件為證，聲請返還擔保金。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。惟本提存事件之擔
    保金新臺幣1,685,860 元及其利息經本院同意於94年度執全
    字第1900號假扣押強制執行事件之債權額範圍內予以扣押，
    故於此債權額範圍內禁止聲請人取回，併予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
