【裁判字號】    97,拍,487
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第487號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年1 月26日，以其所有不動
    產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）1,200 萬元之最高限額抵押權，存續期間自83年1 月26
    日起至113 年1 月25日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經83年2 月2 日登記在案。兩造復於88年12
    月18日約定將上開不動產抵押權擔保物變更如本件附表所示
    ，立有土地建築改良物他項權利移轉變更契約書為證，並於
    88年12月21日登記在案。
三、嗣相對人於96年6 月12日向聲請人借款1,000 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如相對人未
    依約履行或聲請人認為有必要時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自96年10月30日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金1,000 萬元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、土地
    建築改良物他項權利移轉變更契約書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、擔保借款契約書、借據、放款查詢單
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
