【裁判字號】    97,聲,604
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第604號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第487 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認
    為聲請人涉犯五件加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有加重竊
    盜罪前科，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要，於民國97年3 月13日執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人因竊盜案件，自97年2 月26日羈押至
    今已數月，而聲請人在被移送地檢署前，因頭部遭受鋁棒打
    擊致受有頭部外傷及腦震盪後遺症，經醫院診斷後，需要追
    蹤治療，然聲請人因案羈押在士林看守所，所以無法如期至
    醫院追蹤治療，且聲請人在羈押期間已有五次暈倒的紀錄，
    於97年4 月1 日經所方戒護至土城亞東醫院就醫，經醫院檢
    查發現腦部有血塊壓迫腦神經，需長期至醫院追蹤治療，然
    聲請人因案被押，就醫多所不便，無法如期就醫治療，家人
    亦為此憂心不已，為免腦部血塊壓迫腦神經造成腦部重創及
    免除家人煩憂，懇請准予聲請人得以具保停止羈押云云。
三、經查：聲請人雖以頭部受傷，需要就醫接受追蹤治療為理由
    ，聲請具保停止羈押，然經本院函查臺灣士林看守所，該所
    函覆以「該嫌之身體狀況經本所特約醫生簽註：『沈員疑似
    頭部外傷後遺徵候（自述97年2 月25日在所外被鋁棒打擊頭
    部），目前仍以症狀治療，狀況尚趨穩定』」，此有臺灣士
    林看守所所97年5 月9 日士所衛字第0976100293號函一份在
    卷可稽，是被告之身體狀況，並不符合刑事訴訟法第114 條
    第3 款所定「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之要件，又
    本院經核全案情節，認聲請人羈押原因尚未消滅，所請具保
    停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
