【裁判字號】    97,聲,649
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第649 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第317 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫陸冊均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯妨害風化乙案，業經本
    署檢察官以民國95年度偵字第9583號緩起訴處分確定，有緩
    起訴處分書在卷可稽，扣案之色情漫畫6 本（本署95年度保
    管字第3089號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依上開法
    條規定聲請裁定宣告沒收。
三、經查：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第9583號為緩起訴處分確定在案
    ，有該緩起訴處分書1 份在卷可憑。又扣案之色情漫畫6 冊
    為被告所有，且係供其犯妨害風化罪所用之物，業經被告供
    述在卷，揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與首開規
    定相符，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
