【裁判字號】    97,補,191
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第191號
原      告  五龍營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱姿瑛律師
原      告  連豐水電工程行
法定代理人  甲○○
上列原告與被告國防部軍備局工程營產中心間給付追加工程款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
仟零陸拾肆萬貳仟伍佰參拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾
萬伍仟柒佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
