【裁判字號】    97,聲減,259
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第259號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年聲減字第348 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳所示之犯罪，應減為如附表所示，與附表
編號壹之犯罪，應執行有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 所示之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並與已減刑之附表編號1 之犯罪定其應執行之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月   14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
