【裁判字號】    96,重訴,371
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             96年度重訴字第371號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
                    6號3樓之.
            乙○○
                    之1
            戊○○
                    5樓
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○應給付原告新臺幣柒佰拾陸萬肆仟柒佰肆
拾肆元，及如附表編號一所示之利息、違約金。
被告丙○○、戊○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬
玖仟伍佰玖拾陸元，及如附表編號二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告丙○○、乙○○各負擔新臺幣萬捌仟柒佰肆拾
伍元，由被告丙○○、戊○○、丁○○連帶負擔新臺幣壹萬壹仟
肆佰陸拾肆元。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法送達未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：
  (一)被告丙○○邀被告乙○○為保證人，於民國93年4 月14日向
    原告借用新臺幣（以下同）800 萬元，借款期間至108 年4
    月14日止，自借款日起前24個月按月付息，自第25個月起平
    均攤還本息，約定利息第1 年按原告銀行定儲利率指數加碼
    週年利率0.87% 機動計算，第2 年按原告銀行定儲利率指數
    加碼週年利率1.393%機動計算，第3 年起按原告銀行定儲利
    率指數（逾期時為2.54%） 加碼週年利率2%機動計算（加碼
    後為4.54%） ，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎債務人僅
    繳納本息至96年8 月14日止，屢經催告迄未清償，債務視為
    全部到期，尚欠本金736 萬4,744 元及如附表編號1 所示之
    利息、違約金迄未清償。
  (二)被告丙○○邀被告戊○○、丁○○為連帶保證人，於民國93
    年5 月14日向原告借用300 萬元，借款期間至98年5月14 日
    止，按月平均攤還本息，約定利息按原告銀行定儲利率指數
    （逾期時為2.54%） 加碼週年利率3.42% 機動計算（加碼後
    為5.96%） ，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20 %計付違約金。詎債務人僅繳
    納本息至96年9 月14日止，屢經催告迄未清償，債務視為全
    部到期，尚欠本金108 萬9,596 元及如附表編號2 所示之利
    息、違約金迄未清償。
  (三)爰依消費借貸、保證、連帶保證之規定，訴請被告丙○○、
    乙○○給付736 萬4,744 元及如附表編號1 所示之利息、違
    約金，被告丙○○、戊○○、丁○○連帶給付108 萬9,596
    元及如附表編號2 所示之利息、違約金等語，並聲明：求為
    判決如主文所示。
二、被告丙○○、乙○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。被告丁○○未於最後言詞辯論期
    日到場，惟據以前到庭之聲明陳述略以：不爭執借據之真正
    等語，並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸款契約
    （第8 頁至第10頁）、增補契約暨申請書（第11頁）、借據
    （第12頁）、授信約定書（第13頁至第18頁）、放款戶帳號
    資料查詢單（第19頁）、定儲利率指數歷次變動明細表（第
    42頁）等影本為證，且被告丁○○對於借據之真正不爭執，
    被告乙○○、戊○○經合法通知未到場爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項之規定，視同對原告主張之事實自認，則原
    告之主張，自堪信為真實。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務。」「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」民法第478 條、第27
    2 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。前開借款因被
    告丙○○未依約繳納本息，已視為全部屆清償期，分別尚有
    本金736 萬4,744 元、108 萬9,596 元未予清償之事實既經
    認定，已如前述，而被告乙○○為保證人、被告戊○○、丁
    ○○為連帶保證人，揆諸首揭規定，原告請求被告丙○○、
    乙○○給付736 萬4,744 元及如附表編號1 所示之利息、違
    約金，被告丙○○、戊○○、丁○○連帶給付108 萬9,596
    元及如附表編號2 所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用8 萬8,954 元（裁判費8 萬4,754 元、公示
    送達登報費4,000 元、200 元）應由被告丙○○、乙○○各
    負擔3 萬8,745 元（計算式：88,954x7,364,744 /{7,364,7
    44+1,089,596}/2=38,745，元以下4 捨5 入），另1 萬1,46
    4 元應由被告丙○○、戊○○、丁○○連帶負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段、第2 項、第87條第1
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
