【裁判字號】    97,消債更,66
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
債  務  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。惟保全處分，
    ，係於法院就更生之聲請裁定前，為防杜債權人財產之減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要。
二、查本件聲請人甲○○已向本院聲請更生，其有未符聲請更生
    之要件，本院已為駁回其更生聲請之裁定。據此，聲請人復
    為保全處分之聲請，即無所附麗，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
