【裁判字號】    95,重訴,308
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第308號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局臺灣北區辦事處間拆屋
還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺
幣陸仟零壹拾玖萬陸仟陸佰捌拾肆元（元以下四捨五入），應徵
第二審裁判費合新臺幣捌拾壹萬貳仟陸佰肆拾元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
