【裁判字號】    97,促,13198
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第13198號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人芃榕有限公司、丙○○、丁○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、查本件債務人芃榕有限公司設於臺北市大安區、債務人丙○
    ○住於桃園縣楊梅鎮、債務人丁○○住於臺北縣新莊市，非
    本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對債務人發支付
    命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
