【裁判字號】    97,聲,687
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第687號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （臺灣台南監獄執行中）
右列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯毒品危害防制條例罪，經判處有期徒刑9
    月確定，於91年12月10日送監執行在案，與他案合計刑期為
    7年11月。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年5 月5 日核准假釋，而刑期
    終結日期原為99年6 月26日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數94日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年3 月24日，聲請
    於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第482 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
