【裁判字號】    96,整,1
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 96年度整字第1號
聲明異議人  雅新實業股份有限公司
法定代理人
即  重整人  甲○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  己○○○○○○○ .
            Stock Fun.
法定代理人  辛○○○○ ○○○.
相  對  人  戊○○○○○○○ .
法定代理人  辛○○○○ ○○○.
上  二  人
共同代理人  楊清筠律師
            謝其演律師
相  對  人  麥格理銀行股份有限公司
            Macuquar.
法定代理人  丑○○
相  對  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  壬○○
複 代理 人  林俊宏律師
            陳譓伊律師
相  對  人  庚○○○○○ ○○.
法定代理人  布魯斯.瑞爾頓丁.
代  理  人  盧偉銘律師
            劉康身律師
相  對  人  癸○○○
            子○○
            寅○○○
            辰○○
            卯○○
            巳○○
            午○○
            未○○
            申○○
            酉○○
            戌○○
            亥○○
            天○○
            地○○
            宇○○
            宙○○
            玄○○
            黃○○
            Ａ○○
上列當事人間雅新實業股份有限公司（下稱「雅新公司」）重整
事件，聲明異議人就相對人所申報之債權提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按重整監督人，於權利申報期間屆滿後，應依其初步審查之
    結果，分別製作優先重整債權人、有擔保重整債權、無擔保
    重整債權人及股東清冊，載明權利之性質、金額及表決權數
    額，於第289 條第1 項第2 款期日之3 日前，聲報法院及備
    置於適當處所，並公告其開始備置日期及處所，以供重整債
    權人、股東及其他利害關係人查閱。又有異議之債權或股東
    權，由法院裁定之。就債權或股東權有實體上之爭執者，應
    由爭執之利害關係人，於前項裁定送達後20日內提起確認之
    訴，並應向法院為起訴之證明；經起訴後在判決確定前，仍
    依前項裁定之內容及數額行使其權利，公司法第298 條第1
    項、第299 條第2 項、第3 項分別定有明文。由前揭意旨觀
    之，公司法第299 條第2 項規定有關重整債權異議之裁定，
    並無實體上之確定力，法院審查異議權或股東權之範圍應僅
    就該項有異議之債權或股東權為形式審查，而不及於實體之
    爭執；實體上有爭執之利害關係人，應於裁定送達後20日內
    提起確認之訴以確定其實體上之爭執。
二、異議意旨如下：相對人申報之債權係為股票投資損失，或為
    未實現之交易損失，惟該申報債權是否成立尚待訴訟確認，
    爰就此聲明異議等語。
三、相對人陳述意見略以：聲明異議人於95年度製作虛偽不實財
    務報表吸引投資人購買該公司股票，致伊購買該公司股票。
    惟自雅新公司爆發財務報表不實等情，致股票大跌，聲明異
    議人自應依證券交易法之規定，對伊負損害賠償責任等語。
四、經查，相對人於申報權利期間向重整監督人申報債權，並有
    申報債權及價格計算等影本可證，惟聲明異議人以債權是否
    成立未明為抗辯。按，相對人主張之股票投資損失債權是否
    成立，金額究為若干，均涉及實體問題，依首開說明，應另
    以訴訟主張，予以確定，本院尚不得就實體事項予以審酌，
    從而，本件聲明異議人主張相對人對於聲明異議人之債權不
    存在，請求剔除相對人申報之債權等情，本院尚難准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
