【裁判字號】    97,訴,336
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第336號
上訴人  即
被      告  乙○○
                      現於台灣台北監獄士林分監執行中
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國97年4 月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣伍拾萬伍仟元，應徵裁判費新台幣捌
仟柒佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後拾日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
