【裁判字號】    96,訴,1190
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1190號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間債務人異議之訴等事件，上訴人對於中
華民國97年4 月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）貳佰萬元，應徵裁判費萬
壹仟貳佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
