【裁判字號】    97,小上,14
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度小上字第14號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
                        27
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年1 月4 日
本院簡易庭第一審判決（96年度湖簡字第2389號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴及追加之訴均駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元及追加之訴訴訟費用新臺幣
仟壹佰伍拾元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用本章所
    定之小額程序，民事訴訟法第436 條之8 第1 項定有明文。
    本件上訴人起訴原請求被上訴人給付20萬元及其遲延利息，
    嗣於審理中減縮聲明請求被告應給付1,000 元，查其標的金
    額在10萬元以下，自應適用小額訴訟程序規定。雖原審誤以
    簡易程序終結，然不因此變更其為小額訴訟事件之性質，本
    院自應依小額訴訟事件第二審程序之規定審理，合先敘明。
二、次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為
    理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第436 條
    之24 第2項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴理由，
    表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具體內容
    。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，觀
    諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀應就第
    一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條項
    或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，
    倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號
    或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如未依
    此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有具
    體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照）。再
    按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，由
    原審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之32第2 項準
    用同法471 條第1 項之規定至明。此外，當事人於小額訴訟
    第二審程序，不得為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟
    法第436 條之27亦規定甚明。
三、本件上訴人對於原審判決不服，於民國97年1 月29日提出上
    訴，核其上訴理由狀所載，僅謂臺北縣汐止市○○街150 巷
    13 、15 、17號三戶住戶擅自圍籬竊佔上開150 巷道（下稱
    系爭巷道）一半，為原審未詳查。再者，原審依據汐止市公
    所於95年3 月3 日不實會勘記錄為駁回理由，倉卒論斷，顯
    失公平云云。惟其上訴理由狀內，並未具體指出原判決有違
    背何等法規之內容及事實，揆諸上開說明，其上訴即難認為
    合法。又查，上訴人另於本件小額訴訟之第二審程序，追加
    請求被上訴人給付199,000 元，依上開民事訴訟法第436 條
    之27規定，所為追加於法不合，亦不應准許，均應予駁回。
四、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
