【裁判字號】    97,易,1595
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一六一四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十一月十七日晚
    上十一時許，在臺中市○區○○○街二九六號五樓之十二被
    告乙○○住處，二人因打麻將發生爭執，被告乙○○基於傷
    害之犯意，持掃帚要將被告甲○○趕出住處，而以掃帚打到
    被告甲○○之右臉頰，被告甲○○見狀，亦基於傷害之犯意
    ，以右手打被告乙○○左臉一巴掌，被告乙○○不甘示弱，
    持掃帚朝被告甲○○之額頭打下，使被告甲○○額頭鮮血直
    流，被告甲○○見狀失去理智，再以左手毆打被告乙○○之
    臉部，致使被告甲○○受有頭部外傷併額頭擦傷、臉部挫擦
    傷之傷害。被告乙○○則受有頭部外傷合併面部挫傷，疑似
    腦震盪、視力模糊、左大腿挫傷、右眼眼球外傷併外傷性視
    神經病變之傷害。因認被告甲○○、乙○○均係犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○犯傷害
    案件，公訴人認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○、甲○○於本院第一審辯論終結前，具狀撤回其告
    訴，依照上開說明，本案爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
