【裁判字號】    97,消債更,47
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第47號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    中華商業銀行股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  顧銳賢
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行
                    統一編號：.
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  詹秀啟
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行
                    統一編號：.
法定代理人  許德南
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債權人   美商花旗銀行股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人 利明
相  對  人
即債權人   臺灣新光商業銀行股份有限公司
                    、28、3.
                    統一編號：.
法定代理人 梁成金
相  對  人
即債權人   玉山商業銀行股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人 黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，本院97年度執字第28025號給付票款
強制執行事件就債務人甲○○停止將債務人對第三人台灣郵政股
份有限公司豐原中正路郵局之存款債權移轉於債權人收取，但其
核發扣押命令之強制執行程序應予繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人正對其
    存款債權實施強制執行程序（本院97年度執字第28025號）。
    茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建
    ，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定
    前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
              民事第六庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5月15日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書  記  官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
