【裁判字號】    97,訴,974
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第974號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第935號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台
    非字第七七號著有判例，可資參照。
三、查本件被告被訴違反毒品危害防制條例罪，業經本院97年4
    月17日以97年度訴字第811號判處有期徒刑拾壹月，於97年5
    月5日確定在案，有該案宣示判決筆錄及電話紀錄表在卷可
    稽，本件起訴被告犯罪事實，係於96年11月20日19時45分許
    ，在台中市○○區○○路上網路咖啡店廁所內，以將海洛因
    加水後注射方式施用一次，判決確定之案件之犯罪事實，係
    於96年11月20日19時許，在台中市○○區○○路上網路咖啡
    店廁所內，以將海洛因加水後注射方式施用一次，前後二案
    件僅相差45分許，施用地點及方式均一，按一般毒品施用者
    於施用後，其毒癮已暫時解除，很少立即於短時間內再施用
    ，故前開二件施用時間雖有少許差異，應係同一次施用之時
    間誤認，仍應認為係同一案件，依照首開說明，本案為前案
    確定判決效力所及，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
