【裁判字號】    97,聲,1851
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1851號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
                      樓
上受刑人因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○，前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院指定保證金新臺幣10,000元，由具保人甲○○
    繳納現金後，已將受刑人停止羈押，茲以前開案件業經判處
    有期徒刑三月確定，經通知受刑人到案執行，惟其卻拒未到
    案執行而逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入等語。
二、本院審核卷內所附刑事保證書、送達證書、拘票、戶役政連
    結作業系統、在監在所最新資料表等資料，認聲請人之聲請
    為有理由，自應准許。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
