【裁判字號】    97,重訴,165
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第165號
  原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
  法定代理人  戊○○
  訴訟代理人  己○○
              甲○○
  被      告  佑連營造股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
  被      告  丁○○
              丙○○
當事人間清償債務事件，本院於97年4月30日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元及附表所示之利息、違約金
。
本判決第一項被告佑連營造股份有限公司、被告乙○○、被告丁
○○敗訴部分，得假執行。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造所簽訂授信約定書第11條：立約人對貴行所負之各宗
    債務，合意以台中地方法院為第一審管轄法院，本院為兩造
    合意之管轄法院，就本事件有管轄權。
二、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告佑連營造股份有限公司（以下簡稱佑連公司）
    、乙○○、丁○○、丙○○等於民國（下同）92年8月15日
    簽訂連帶保證書、保證對於被告佑連公司現在及將來對原告
    所負之一切債務願負連帶清償責任。嗣被告佑連公司於96年
    8月17日、同年月21日，以其餘被告為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）5,000,000元、5,000,000元，約定借款
    期限至97年2月18日、97年2月21日止，並共同簽發同額本票
    交付為憑，約定利息其中各1,000,000元按原告定儲指數利
    率加碼年息1.575%計算（目前為年息4.095%），其中各4,00
    0,000元按原告定儲指數利率加碼年息0.775 %計算（目前為
    年息3.295%）按月付息，逾期付息或到期未履行債務時，自
    逾期之日起6個月以內，按上開利率加計10%，逾期超過6個
    月以上部分，按上開利率加計20%之違約金。詎被告自96年1
    2月17日、96年12月21日起即未依約繳款，尚欠本金合計10,
    000,000元及附表所示之利息、違約金。爰依法訴請被告清
    償借款，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告佑連營造股份有限公司、乙○○、丁○○均認諾原告之
    主張。
  (二)被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)被告佑連營造股份有限公司於92年8月15日以其餘被告為連
    帶保證人簽訂連帶保證書、保證對於被告佑連營造股份有限
    公司現在及將來對原告所負之一切債務願負連帶清償責任。
  (二)被告佑連營造股份有限公司於96年8月17日、同年8月21日分
    別向原告借款5,000,000元，並由全體被告為共同發票人簽
    立本票交付給原告。
  (三)上述被告借款自96年12月17日和96年12月21日起未依約繳款
    ，尚欠合計10,000,000元及附表所示之利息違約金。
四、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。本件被告佑連營造股份有限公司、乙○○、丁○
    ○於言詞辯論期日，對原告之請求，當庭表示同意返還款項
    ，並認諾原告之請求，經記明筆錄在卷（本院97年4月30日
    言詞辯論筆錄），依法自應為被告佑連營造股份有限公司、
    乙○○、丁○○敗訴之判決。
五、另被告丙○○已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論
    期日到庭，亦提出書狀為何爭執，應視同自認原告之主張，
    原告主張之事實堪信為真正。
六、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請
    求被告連帶清借款1,000,000元及附表所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
七、本件就被告佑連營造股份有限公司、乙○○、丁○○認諾而
    而為原告勝訴之判決部分，應依職權宣告假執行。
八、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第85條第2項、
    第389條第1項第1款。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
