【裁判字號】    97,中交簡,1007
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1007號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第一八八五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至六行關於「甲○○前因妨害自由案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以93年上訴字第1446號判處有期徒刑1
    年2月、5月確定，又因妨害風化案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以94年上更一字26號判處有期徒刑1年2月確定，再因詐
    欺案件，經臺灣臺中地方法院以95年易字1063號判處有期徒
    刑5月確定，3案應合併執行有期徒刑2年5月，後因減刑，甫
    於民國96年7月16日出監 」之記載，應補充更正為「甲○○
    前因妨害自由案件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴
    字第1446號判處有期徒刑1年2月確定；又因妨害風化案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以94年度上更一字第26號判處有期
    徒刑1年2月確定；嗣再因詐欺案件，經本院以95年度易字第
    1063號判處有期徒刑5月確定，上開3罪復經定應執行刑有期
    徒刑2年5月確定，後因減刑，甫於民國96年7 月16日執行完
    畢出監」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有被告酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件，
    查獲測試、觀察職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本及車籍查詢－基本資料詳細畫面各一份
    附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採信。按刑
    法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有
    無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或
    血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部民國八十八年
    五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參照）。而本
    件被告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每公升一．０一毫克，
    顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。綜上
    所述，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因妨害自由案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以九十三年度上訴字第一四四六號
    判處有期徒刑一年二月確定；又因妨害風化案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以九十四年度上更一字第二六號判處有期徒
    刑一年二月確定；嗣再因詐欺案件，經本院以九十五年度易
    字第一０六三號判處有期徒刑五月確定，上開三罪復經定應
    執行刑有期徒刑二年五月確定，後因減刑，甫於九十六年七
    月十六日執行完畢出監等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可按，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告呼氣酒精濃度測試值高達每公升一．０一毫克，猶
    貿然騎乘車輛上路，對往來用路人造成之不確定危險甚鉅，
    惟念其犯罪後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官    賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
