【裁判字號】    97,中簡,929
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第929號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽賭單捌拾張、碰數對照表壹本、傳
真機壹台、電子計算機壹台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、應適用之法條：刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55 條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
