【裁判字號】    97,補,682
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還停車空間
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第682號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○因請求返還停車空間事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額（即系爭停車空
間之價額），使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價
額，並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2
節之規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
