【裁判字號】    97,建,35
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度建字第35號
原      告  甲○○
                      樓之2
被      告  聖暉工程科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國97年4月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付訴外人宏泰科技有限公司新台幣玖拾萬元及自民國
九十七年四月九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
，並由原告代位受領。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元為被告預供擔保，得假執行。
    事    實
壹、程序方面：
    本件被告經合法送達（參卷附送達證書），未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、事實摘要：
(一)、原告起訴主張伊係訴外人宏泰科技有限公司（下稱宏泰公司
    ）之債權人，有台灣板橋地方法院97年度重簡字第288 號民
    事判決，判命宏泰公司給付原告新台幣（下同）3,200,000
    元可證。被告積欠宏泰公司工程款900,000元，原告乃聲請
    就宏泰公司對被告之前開債權為假扣押，經鈞院發給97年度
    執全助字第116號扣押命令，詎被告竟聲明異議，為此原告
    爰依民事訴訟法第120條及民法代位權之規定，代位宏泰公
    司向被告提起本件訴訟，請求被告給付工程款，並請准由原
    告代位受領。並聲明：如主文所示。
(二)、被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
二、本院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之民事判決、統一發
    票及本院民事執行處函文一件為證，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，視同自認
    ，自堪信原告前述主張為真正，從而，原告依據上開法律關
    係，請求被告給付訴外人宏泰公司900,000元及自97年4月9
    日（即本件起訴狀送達被告翌日）起至清償日止，按年利率
    5%計算之利息，即屬有據，應予准許。
參、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
