【裁判字號】    97,訴,1422
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1422號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1209號），選任辯護人聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國97年5月14日下午4時，在本院第5法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官  吳崇道
    書記官  黃舜民
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒陸玖伍公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命捌包（合計驗餘淨重壹點捌陸柒柒
    公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒陸玖伍公克）及第二
    級毒品甲基安非他命捌包（合計驗餘淨重壹點捌陸柒柒公克
    ）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度少調字第1725號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治後，復經該院裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間，付保護管束，嗣經該院裁定撤銷停止戒治
    ，令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年9月16日強制戒
    治期滿，經該院以88年度少調字第1725號不付審理確定在案
    。又於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1600
    號判決判處有期徒刑8月確定。再於95年間因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第2001號及易字第2905號判處有期徒
    刑8月、5月（經臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第15
    63號判決上訴駁回確定），再與其另犯竊盜罪所處有期徒刑
    3月，定應執行刑為有期徒刑1年，嗣經減刑而於96年7月16
    日執行完畢。詎其猶不知悔改，復分別基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於97年2月20日上午9時許，在臺中縣大甲鎮某
    友人住處，以將海洛因捲入香菸點燃抽吸及將甲基安非他命
    放入玻璃球內燒烤後吸用之方式，分別施用第一、二級毒品
    海洛因、甲基安非他命各1次。嗣於97年2月21日凌晨1時40
    分許，為警執搜索票至臺中縣神岡鄉○○街1號之星朝汽車
    旅館816房查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重
    0.7695公克）及第二級毒品甲基安非他命8小包（分別驗餘
    淨重0.2501公克、0.2481公克、0.2195公克、0.2415公克、
    0.2216公克、0.2447公克、0.2196公克、0.2226公克，合計
    1.8677公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應敘述
    具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      書記官  黃舜民
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
