【裁判字號】    97,自,21
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第21號
自  訴  人  丙○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告等人詐欺案件，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項分別定有明文。
三、經查，自訴人於民國九十七年四月二十三日向本院提起自訴
    ，並未委任律師，經本院於同年月二十五日裁定命其於收受
    裁定後五日內委任律師為代理人，該裁定於同年五月五日送
    達予自訴人，此有送達證書一份附卷可稽，而自訴人迄未遵
    期為前開裁定所命應補正之行為，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
