【裁判字號】    97,易,979
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於台灣臺中看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第347
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    丙○○前於民國88年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院以89年度湖簡字第89號判處有期徒刑4月
    確定，甫於91年12月27日易科罰金執行完畢。詎其不思悛悔
    ，能預見將金融機構存摺交付他人使用，可能將被犯罪集團
    作為詐財或其他犯罪之洗錢工具，猶基於幫助他人詐欺之不
    確定故意，於95年底之某時，在臺中市○○區○○街上之全
    家超商附近，將其前向臺灣郵政股份有限公司（下稱臺灣郵
    政）臺中中正路郵局所申請之帳號為000000000000號帳戶之
    存摺及提款卡等物，以新臺幣（下同）2,000元之代價，借
    予姓名年籍不詳、綽號「阿文」之成年人，並告知密碼，容
    任他人作為詐欺取財之用。嗣「阿文」取得丙○○所交付之
    前揭存摺及提款卡後，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    之故意，於96年2月5日下午2時54分前之某時，假以乙○○
    之友人「阿德」之名義，撥打電話予乙○○，向渠訛以：急
    需用錢，盼返還所積欠之7,400元等語，使乙○○陷於錯誤
    ，於96年2月5日下午2時54分許，依指示匯款5,000元至丙○
    ○之前開帳戶內。嗣經乙○○察覺有異報警處理，始悉上情
    。
二、證據名稱﹕
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指述。
  (三)被告之臺灣郵政臺中中正路郵局帳戶之申請資料及交易清單
    。
  (四)被害人乙○○之匯款執據。
三、論罪科刑﹕
    被告基於幫助之意思，將上開帳戶之存摺及提款卡交予他人
    使用，乃參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，所
    犯係刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑4月
    確定，甫於91年12月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽；其於徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被
    告之幫助詐欺行為造成被害人5,000元之財產損失，兼衡酌
    被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間，係於
    96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項規定之基準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑1年
    6月，不在該條例第3條第1項所定排除減刑之列；且被告係
    於97年1月22日始遭通緝，無該條例第5條不得減刑規定之適
    用；故應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期2分之
    1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項，第41條第1項前
    段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
