【裁判字號】    97,聲,895
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還提存金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第895號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一一三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院96年度裁全字第1858號聲請人與相
    對人間假扣押確定在案，聲請人亦提供擔保新台幣767,000
    元（鈞院96年度存字第1134號）。茲因相對人同意聲請人取
    回前開擔保金，並提出相對人取回提存金同意書及印鑑證明
    正本為證，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
