【裁判字號】    97,訴,771
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第771號
原      告  邦鄰公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求反還管理費事件，本院於民國97年4月23日言
詞辯論終結，判決如左：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟零陸元及自民國97年4月2日
起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國（下同）96年10月16日起，受僱於原
    告公司，經委派至原告駐點「瑞聯天地D區」社區擔任總幹
    事，處理該社區事務，竟利用職務之便，將原告代收該社區
    住戶管理費新台幣（下同）52萬1006元，於97年2月間侵占
    入已，其後經原告代被告向「瑞聯天地D區」社區管理委員
    會賠償後，原告自得對被告求償等語，並聲明：被告應給付
    原告52萬1006元，及自起訴狀繕本送達翌日（即97年4月2日
    ）起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告到庭就原告主張之事實不為爭執，就原告之請求表示沒
    有意見。
三、本件原告主張前開被告於前揭時、地，為原告執行職務時，
    侵占住戶之管理費52萬1006元，後經原告代為賠償等事實，
    為被告所不爭執，並有原告所提出存證信函一份、被告侵占
    管理費明細表一份、收費單76份為證，查核相符，是原告前
    開主張，自堪信為真實。
四、按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與
    行為人連帶負損害賠償責任。但選任受僱人及監督其職務之
    執行，已盡相當之注意或縱加以相當之注意而仍不免發生損
    害者，僱用人不負賠償責任。如被害人依前項但書之規定，
    不能受損害賠償時，法院因其聲請，得斟酌僱用人與被害人
    之經濟狀況，令僱用人為全部或一部之損害賠償。僱用人賠
    償損害時，對於為侵權行為之受僱人，有求償權。民法第
    188條定有明文。本件被告於為原告執行職務，不法侵害他
    人之權利，原告因負連帶賠償之責，今原告業已賠償完畢，
    依法原告對被告即有求償權存在，從而，原告基於前述規定
    之求償權法律關係，請求被告應給付原告52萬1006元，及自
    起訴狀繕本送達翌日（即97年4月2日）起，至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    14   日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    14   日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
