【裁判字號】    97,感聲,25
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定        97年度感聲字第25號
移送機關  臺中縣警察局
受感訓處  甲○○
分    人
          另案在臺灣臺中監獄執行中
上列受感訓處分人因感訓處分案件，本院依職權裁定如下：
    主    文
甲○○之感訓處分與有期徒刑折抵後，免予再執行感訓處分。
    理    由
一、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    一日；以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所
    折抵感訓處分期間以三年計算；另定執行刑中之一罪或數罪
    應予折抵，其先執行刑事處分或保安處分者，以實際執行日
    數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之感訓處分；
    二以上徒刑併執行而其中一罪或數罪應予折抵，其先執行刑
    事處分或保安處分者，不論檢察官指揮執行之先後，以實際
    執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之感訓
    處分；先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分，其執行期
    間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分即免予執行
    。檢肅流氓條例第二十一條第一項及檢肅流氓條例施行細則
    第四十六條第四、五、六項分別定有明文。
二、經查，本件聲請人前因流氓案件，經本院治安法庭九十四年
    度感更字第二號裁定交付感訓處分，並經臺灣高等法院臺中
    分院於九十四年三月二十八日以九十四年度感抗字第四五號
    裁定抗告駁回，交付感訓處分確定。而其前開同一行為之刑
    事案件部分，業經本院以九十二年度訴字第二○四七號判處
    有期徒刑十五年，並應於行之執行前令入相當處所施以強制
    治療三年，嗣經臺灣高等法院臺中分院於以九十三年度少連
    上訴字第二號判決駁回上訴，於九十三年三月十九日確定在
    案。而聲請人於前開刑事案件中曾被羈押二百三十七日，並
    自九十三年四月二日起入臺灣臺中監獄執行強制治療，執行
    期間自九十三年三月十九日起算，指揮書執畢日為九十六年
    三月十八日，聲請人於九十六年三月十九日執行強制治療完
    畢，並於同年三月十九日入臺中監獄服刑迄今，指揮書執畢
    日為一百零七年九月二十四日等情，業經本院調閱本院九十
    四年度感裁執字第三○號卷宗查核無誤，並有前揭裁定、刑
    事判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    稽。是本件聲請人同一流氓行為之上開保安處分、刑事處分
    之執行期間，依前揭規定，自應予折抵，其被羈押之二百三
    十七日依法自得折抵，再加計自九十三年三月十九日起迄今
    之入監執行保安處分及刑事處分期間，合計聲請人流氓行為
    同時觸犯之已先執行之刑事案件之刑事處分期間顯已逾三年
    ，本件受感訓處分人前開實際在監執行日數，既足以折抵檢
    肅流氓條例第十九條第一項前段所定流氓感訓處分期間，揆
    諸前揭說明，受感訓處分人之感訓處分自應免予執行。
三、爰依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第二百二十條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  治安法庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
