【裁判字號】    97,易,1786
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1786號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8559號
），聲請人聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○認罪，且聲請人與被告雙方
    合意，聲請本件改依協商程序而為判決。
二、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者
    ；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有
    不當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條
    之二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯
    與協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者，
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項定有明文。又法院對
    於協商之聲請，認有上開各款所定情形之一者，應以裁定駁
    回之，同法第四百五十五條之六第一項亦有明文。
三、經查，本件進行認罪協商程序後，檢察官與被告協商之罪名
    為刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪，該罪法
    定刑為三年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金，依法即
    不得科處拘役刑，是檢察官與被告所協商之刑度，即拘役五
    十日，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，顯有未合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
不得抗告
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
