【裁判字號】    97,中交簡,1081
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1081號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度速偵字第1952號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於九十四年間因酒醉駕車之公共危險案
    件，業經檢察官為緩起訴處分確定，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑，仍不知警惕悔改，再犯下本件公共危險
    罪，其本件酒測值高達每公升一點二二毫克，足見其酒醉程
    度甚為嚴重，仍執意駕駛自小客貨車上路，罔顧用路人之人
    身安全，更與他人所騎乘之機車發生撞擊而肇事（過失傷害
    部分未據告訴）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
