【裁判字號】    97,易,2014
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2014號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第4504號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處
刑，改由本院刑事庭依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載(如附件)。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零
    三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又一事不再理為
    刑事訴訟法上一大原則，蓋對於同一被告之一個犯罪事實，
    無論是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰權，不容重
    複裁判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，法院應依刑
    事訴訟法第三百零三條第二款就重行起訴部分諭知不受理之
    判決(最高法院九十年度臺非字第五○號判決意旨參照)。
三、查，被告乙○○因「基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於
    民國九十六年十一月三十日至九十六年十二月八日前之某日
    ，在不詳地點，將所有之渣打國際商業銀行北屯分行（下稱
    渣打銀行北屯分行）帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之詐
    欺集團成員使用。嗣該不詳詐欺集團成員取得前開帳戶後，
    由該集團之某成員基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十
    六年十二月八日下午三時三十分許，以電話聯繫翁茗蓁，自
    稱係「博客來書局」之會計，並向翁明蓁佯稱其日前於網路
    上訂購書籍之匯款金額有誤，致翁茗蓁信以為真而陷於錯誤
    ，遂依該詐欺集團成員之指示，前往郵局之自動櫃員機前，
    將新臺幣（下同）二萬九千九百八十九元匯往乙○○之前揭
    渣打銀行北屯分行帳戶，隨即遭不詳人士提領一空。嗣因翁
    茗蓁發覺有異而報警處理，始循線查知上情。」之犯罪事實
    ，經檢察官於九十七年四月三日以九十七年度偵字第五一九
    一號提起公訴，於九十七年四月十七日繫屬於本院 (九十七
    年度易字第一六八一號)，有臺灣臺中地方法院檢察署九十
    七年度偵字第五一九一號起訴書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按，已足認定。
四、本案檢察官則以被告「基於幫助他人詐欺之犯意，於民國九
    十六年十二月八日前之某日，將其在渣打銀行北屯分行帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，交予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。並以此方式幫
    助該人與其他詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於九十六年十二月八日十七時許，撥打電話給甲
    ○○，佯稱甲○○網路購書之結帳方式設定為分期付款，若
    要取消即須依其指示進行操作自動櫃員機，使甲○○陷於錯
    誤，於同日十七時三十六分許，匯款新臺幣二萬二千零二十
    二元至上開帳戶內，旋即遭人提領。嗣甲○○察覺被騙，報
    警處理，始查獲上情」為由聲請簡易判決處刑。從而，被告
    本案犯行與前案犯行，顯然具有想像競合犯之裁判上一罪關
    係。且查，本案係於九十七年四月二十五日繫屬本院，有本
    院收件章在卷可考，是就本案部分，檢察官顯係就已經提起
    公訴之案件，在同一法院重新起訴，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  賴妙雲
                                    法  官  黃炫中
                                    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
