【裁判字號】    97,交簡,60
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度交簡字第60號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴 (97年度調偵字第
103號)，被告於本院審理時自白犯罪，本院裁定改依簡易審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪除起訴書犯罪事實欄第十二行關於「死亡。」之記
    載後，應增補「甲○○於肇事後，犯罪偵查機關未發覺前，
    留於現場向處理警員張宗福坦承肇事而接受裁判」外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告甲○○於本院民
    國九十七年四月二十二日審理時坦承不諱，證據部分補充引
    用本院審判筆錄之記載。
三、被告甲○○因駕車之過失致被害人柯蔡玉鸚死亡，核其所為
    ，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於死罪。被告
    於肇事後，犯罪偵查機關未發覺前，留於現場向處理警員張
    宗福坦承肇事，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可考，為對於未發覺之罪，自首而接受裁判，
    依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。又被告已與被害人家
    屬乙○○達成民事和解，有和解書一份在卷可考。爰審酌被
    告過失程度，被害人柯蔡玉鸚因本件車禍事故死亡所生之危
    害重大，惟被告肇事後旋即自首並坦承犯行，復已與被害人
    家屬達成民事和解，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再被告
    甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，本次所犯係過失行為，且又與被害人家屬達
    成民事和解，堪認具有悔意，被告經此判刑教訓，當知謹慎
    而無再犯之虞，被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告有過失致死之行為，對於
    道路交通安全及守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內
    ，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法
    治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞務，並依刑法
    第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管束
    ，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其
    行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向
    何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之
    問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自
    治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款
    、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
