【裁判字號】    97,聲,1681
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1681號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  賴俊宏律師
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係遭同案被告黃永
    成下藥迷昏、心神喪失後，偷開聲請人的車子去犯案，聲請
    人並未參與犯案，對於案情均不知情；聲請人羈押中陸續有
    咳血現象，疑似肺癌，有就醫之需要；家中有年邁老父需聲
    請人照料，且預計與已懷孕7月之女友結婚共組家庭，爰請
    求具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○與同案被告黃永成如何涉有刑法第330條
    第1項之加重強盜等罪嫌，業據檢察官以起訴書所載之證據
    予以論述，經本院核閱卷宗及扣案證物，亦認被告甲○○此
    部分之犯罪嫌疑重大，所涉犯之加重強盜罪嫌，法定刑為7
    年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款
    所定之羈押事由。再者，被告甲○○前後供述不一，與同案
    被告黃永成及證人有串供、串證之虞，為防止被告串供、串
    證、湮滅證據，致事實真相難以顯現，本院因認被告亦有刑
    事訴訟法第101條第1項第2款之情形，於訊問後裁定自民國
    97年1月21日起執行羈押，並予以禁止接見通信，且本院以
    前項所犯最輕本刑為7年以上有期徒刑之罪之羈押原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，經本院訊問被告甲○○後，於
    97年4月15日裁定自97年4月21日起延長羈押2月，惟已解除
    禁見通信。本院認定被告甲○○共同加重強盜等犯行明確，
    判處應執行有期徒刑16年6月在案，因認原羈押原因依然存
    在，且審酌被告甲○○於在押期間經就醫診斷係罹患急性支
    氣管炎、右上肺葉結節（見本院卷第98頁），並非肺癌，聲
    請意旨所陳其餘理由與本案無涉，不能推認上開羈押原因已
    不存在，且不能因具保而使之消滅，尚有羈押之必要，聲請
    人提起本件聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  鍾堯航
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
