【裁判字號】    97,中簡,916
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第916號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭資貳仟伍佰元、計算機壹台
、六合手冊壹本、簽單壹本 (貳拾捌張)、簽單壹張、簽注總表
壹張及開獎紀錄壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充記載並扣得如主文所示之賭資及
    被告所有如其餘主文所示之供犯罪所用之物外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、應適用之法條：刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
