【裁判字號】    96,建,80
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度建字第80號
原      告  聖濤實業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  三聯發工程有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林偉超    律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國97年4月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件原告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、兩造訴之聲明：
一、原告方面：被告應給付原告新台幣（下同）772,641元，及
    自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年利率5%計算
    之利息。
二、被告方面：如主文所示。
參、本件兩造不爭執事實，本院據以為本件判決之基礎事實：
一、被告於民國92年間向交通部觀光局日月潭國家風景管理處（
    以下簡稱管理處）承攬「伊達邵街道鋪面景觀改善工程」（
    下稱系爭工程），並向原告購買大理石材（並約定由原告找
    工人施作鋪設大理石材工程），兩造間訂有買賣材料合約書
    （被證八）。
二、管理處曾於93年6月10發函（被證七，發文字號：觀潭工字
    第0930001849號）被告，稱工程尾款需扣繳逾期違約金新台
    幣（下同）697,953元。
三、本件原告提起本件訴訟之日期為96年5月14日。
四、原告請求之金額包含代墊工資214,123元及材料款558,515元
    （依原告96年8月3日狀載）。
肆、本件關鍵爭點：
一、兩造是否曾口頭同意互不再向對方請求？從而本件原告對被
    告已無工程（及大理石）款請求權？
二、本件原告之請求權是否已罹2年之短期時效？
三、原告是否逾期（原定92年12月10前交付）交付大理石，計27
    日（至93年1月6日仍有交貨之紀錄）（詳參被證9對帳單）
    ？是以每逾一日，依約應賠償被告以系爭工程之總工程款千
    分之一計算之違約金，共計430,272元（00000000Ｘ1/1000
    Ｘ27＝430272）？被告主張應自原告請求（如經本院認定請
    求有理由）中予以抵銷，是否有理由？
伍、本院之判斷：
一、關於上開爭點一：
    被告此一抗辯，為原告所否認，雖據證人乙○○到庭證述屬
    實（證詞詳參本院97年4月30日言詞辯論筆錄），惟證人乙
    ○○係系爭工程被告方面派駐之工地負責人，如雙方確曾協
    議互相不再為任何請求，則事關重大，自有以書面為之必要
    ，是以本院認被告所辯，尚非足採。
二、關於上開爭點二：
(一)、首應確定者係兩造間之法律關係為何？原告主張係買賣，被
    告主張係承攬關係，惟參諸原告起訴主張本件之請求包含「
    材料款」214,123元及「工程款」558,515元，及證人乙○○
    到庭證稱：「…當初沒有說買來的貨給他們（原告）施作，
    因為石頭一直沒有辦法進來，我們（被告）的工期快要到了
    ，他說他們要幫我們作，有同意買來的石材他們要負責施作
    ，所以才發包給他們作，後來發生他（原告）交貨的時間有
    問題，且交貨的時間有拖到。因為他領了工錢，並沒有付給
    他的工人，所以工人就不做。」（參本院上開言詞辯論筆錄
    ），即知兩造間原先僅約定買賣石材（參原告提出之買賣材
    料合約書），嗣因原告方面交貨遲延，造成被告遲延工期（
    此有被告96年8月29日答辯狀附被證七管理處函一件為證）
    ，原告才答應要代為招工施作，從而，兩造間之法律關係，
    亦由原先之單純買賣石材，變更為承攬關係（原告需負責將
    出售予被告之石材加以鋪設），應堪認定。
(二)、按技師、承攬人之報酬及其墊款請求權，因二年間不行使而
    消滅，民法第127條第7款定有明文。本件兩造間之關係，既
    經認定為承攬，即有上開規定短期時效之適用。
(三)、查本件原告之報酬請求權可行使之時間，至遲應係於被告完
    成系爭工程，管理處完成驗收時起算，參諸被證七函文之發
    文日期93年6月10日，可知系爭工程應在此一日期前即已完
    工，亦即原告在93年6月10日前即得以行使其請求權，惟原
    告遲至96年5月14日始提起本件訴訟（有本院收發室收件日
    期章蓋於本件起訴狀上可證），自原告得行使其請求權迄起
    訴日已逾二年，是以被告主張本件原告之請求權已罹時效，
    並拒絕給付，應屬有據。
(四)、從而，本件原告之請求權既已罹於時效，被告拒絕給付，於
    法有據，應予駁回原告之請求。
四、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
陸、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
