【裁判字號】    96,易緝,473
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             96年度易緝字第473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年五月九日96年度易緝字第473號裁定應予撤銷
。
    理    由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國97年5月9日96
    年度易緝字第473號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。惟因本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審
    判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
不得抗告。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
