【裁判字號】    97,中簡,1421
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6702號、8288號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    (1)第6行關於「帳號00000000000000000號帳戶」之記載，應
    更正為「帳號0000000000000000號帳戶」；(2)倒數第5行關
    於「11時許」之記載，應補充為「11時27分許」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，依
    正犯之刑減輕其刑。被告先後兩次販賣帳戶之犯行，犯意各
    別，行為互殊，並經詐騙集團成員分別以不同方法詐騙不同
    之被害人，應予分論併罰。爰審酌被告率然提供帳戶予他人
    使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻
    礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，惟念其犯後供承犯
    行犯行，犯後態度尚稱良好，及其犯罪動機、目的、手段、
    被害人遭詐騙金額多寡、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行之刑暨均諭知易罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第2項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
