【裁判字號】    97,中簡,1562
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1562號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3701號），及移送併案辦理（97年度偵字第3997號），本院
判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書（如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一第1-3行前科部分應更改為「甲○○於民國90年
    間，曾犯偽造有價證券罪，經臺灣基隆地方法院判處有期徒
    刑一年八月，並經臺灣高等法院駁回上訴而確定，同年間，
    復犯竊盜罪及施用第一級毒品罪，經臺灣基隆地方法院分別
    判處有期徒刑九月、八月，定應執行刑為有期徒刑一年四月
    確定，兩案合併於91年12月4日入監執行，迄94年4月1日假
    釋出獄，並於94年11月9日假釋期滿未被撤銷而視為執行完
    畢」等字。移送併辦意旨書犯罪事實欄一第10行8月9日應更
    改為「8月14日」等字。
二、被告以一行為同時販賣其所有之臺北國際商業銀行及土地銀
    行存摺、提款卡（含密碼）予詐騙集團，侵害被害人乙○○
    、王全義二人之財產法益，係屬想像競合犯；又本件詐騙集
    團正犯之行為時間分別為95年6月5日（被害人乙○○部分）
    、95年8月2日起至8月14日止（被害人王全義部分），就被
    告言，既屬想像競合犯之裁判上一罪，其行為時間應至最後
    之時間即95年8月14日。從而刑法雖於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日生效施行，本件仍應逕適用新法之規定。
    又檢察官移送併辦之事實，與聲請簡易判決處刑之事實有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，本院依法得併予審判。
三、被告之犯罪時間在96年4月24日之前，符合中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    第1項、第2項、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
