【裁判字號】    97,聲,1089
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間因本院94年度存字第2662號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院94年度執全字
第1989號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文，上開規定依同法第106
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵本院94年度裁全字第4668號民事假扣押裁定，為擔保假扣
    押，以本院94年度存字第2662號提存事件，提存新臺幣（下
    同）100, 000元後，聲請本院以94年度執全字第1989號執行
    事件，對相對人所有之財產實施假扣押在案。茲因聲請人已
    撤回假扣押執行，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內
    行使權利等情，並提出民事裁定、提存書等件為證。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
