【裁判字號】    97,交簡,61
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第61號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
314號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十六年三月二十三日十四時許，駕駛車牌號
    碼六五九０—HS號自小客車，沿臺中縣清水鎮○○路○○路
    橋下引道由北向南行駛，行駛至臺中縣清水鎮○○路○○路
    橋下引道與鰲峰路口，欲左轉往東方向行進時，其原應注意
    汽車駕駛人駕駛車輛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施；汽車行駛至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員
    指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行、轉彎車
    應讓直行車先行。而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路
    面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情狀，亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意而貿然前行，適左方有乙○○騎乘
    車牌號碼IYR—二七七號重型機車，沿臺中縣清水鎮○○路
    由東向西方向行駛，亦疏未注意車前狀況，丙○○駕駛之上
    開自小客車前保險桿因而與乙○○騎乘之上開重型機車右前
    側車身發生擦撞，致乙○○人車倒地，對乙○○造成骨盆骨
    折併內出血及左大腿鈍挫傷併嚴重血腫，導致外傷性休克，
    進而造成缺氧性腦病變而產生四肢機能嚴重減損及語言障礙
    之重傷害。丙○○於肇事後、具有偵查犯罪權限之公務員發
    覺犯罪人前，即於員警王偉忠詢問時自首犯罪，再於其後本
    案偵查、審理期間到庭接受裁判。
二、案經乙○○之子甲○○代理提起告訴及臺中縣警察局清水分
    局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、次按告訴，得委任代理人行之。但檢察官或司法警察官認為
    必要時，得命本人到場。前項委任應提出委任書狀於檢察官
    或司法警察官，並準用第二十八條及第三十二條之規定，刑
    事訴訟法第二百三十六條之一定有明文。查本件告訴人乙○
    ○係委由其子甲○○代理提起告訴，有刑事委任狀一紙在卷
    可參，則本件業經合法告訴，應無疑義。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴代理人甲○○之指訴情節大致相符，並有道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、現場圖各一紙及照片八張在
    卷可稽。按汽車駕駛人駕駛車輛時，應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施；汽車行駛至無號誌或號誌故障而無交
    通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先
    行、轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第九十四條
    第三項、第一百零條第一項第二、七款亦分別定有明文。被
    告於前揭時地駕駛車輛，自應注意上開規定。依卷附現場圖
    及現場照片所示，本件事故係發生於臺中縣清水鎮○○路三
    民路橋下引道與鰲峰路口，而本件事故發生當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好
    等情形，有上開道路交通事故調查報告表（一）在卷可考，
    依當時情形，被告並無不能注意之情事，竟疏於注意以致肇
    事，且使被害人受有重傷害（理由詳後），被告應有過失。
    況本件經送請臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    結果，亦認被告駕駛車牌號碼六五九０—HS號自小客車，行
    經無號誌交岔路口自支線駛出左轉未停讓幹道直行車先行，
    為肇事原因，有臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定意見書一件在卷可稽，益證被告之行為有過失，被告之自
    白應與事實相符。惟上開鑑定結果，未審酌告訴人駕駛車輛
    時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，竟疏
    未注意之過失情節，逕認告訴人於本件無肇事因素，尚有可
    議，故此部分鑑定結果，為本院所不採。惟告訴人雖亦疏未
    注意車前狀況，於本件車禍之發生亦有過失，然此僅係告訴
    人是否與有過失之問題，並不因此解免被告過失之責任，附
    此敘明。又告訴人目前身體狀況「四肢較為無力，需人協助
    才能行走，無目、耳、味能、嗅能或生殖器毀敗的狀況，言
    語方面能聽，但口齒不清，表達有障礙。現仍需持續接受復
    健治療」等情，有光田綜合醫院（九十七）九十七年四月二
    十一日光醫事字第九七甲一六０號函文可參。再告訴人於九
    十六年三月二十三日發生本件車禍後，至童綜合醫院診斷結
    果，病名為「缺氧性腦病變、高血壓性心臟病、呼吸衰竭、
    吸入性肺炎、左大腿血腫併內出血、盆骨骨折併內出血」，
    有該院診斷證明書一紙可佐，而經本院向該院函查告訴人上
    開病名中，何部分係車禍事故所造成？何部分為後續發生之
    併發症？又何部分屬刑法上重傷害情形？經該院函覆以「二
    、乙○○（病例號一五九三一七）九十六年三月二十三日車
    禍後由本院救護車載送至本院急救，患者就醫時主訴否認有
    特殊疾病。三、患者有左心室肥大之情形，應有高血壓性心
    臟病，只是未曾注意與就醫。四、骨盆骨折併內出血及大腿
    鈍挫傷併嚴重血腫為此次車禍事故所致。此傷害合併骨盆及
    左大腿處血管之損傷，導致外傷性休克，應可認定為重大難
    治之傷害。五、此次受傷時合併有呼吸道異物（喉糖）梗塞
    、缺氧性腦病變、呼吸衰竭、及吸入性肺炎等，應為此次受
    傷後續發生之併發症，已造成四肢機能之嚴重減損。」、「
    四、骨盆骨折併內出血及左大腿鈍挫傷併嚴重血腫為此次車
    禍事故所致。單純骨盆骨折且骨折應已癒合，故非重大難治
    之傷害。然而骨盆骨折合併骨盆及左大腿處血管叢之損傷，
    導致外傷性休克，醫學上屬具挑戰性難治之傷害，嚴重者會
    導致死亡，有相當高之死亡率。此病患是經血管攝影及拴塞
    ，才得以搶救成功，但已造成腦部不可完全恢復一定程度之
    傷害。五、此次受傷時合併有呼吸道異物（喉糖）梗塞，但
    異物經取出後，病患之意識狀況隨即改善（依護理記錄所載
    ）。呼吸道異物梗塞是會加重腦部傷害，但非此次發生缺氧
    性腦病變之主因。六、缺氧性腦病變、呼吸衰竭、及吸入性
    肺炎，應為此次受傷後續發生之併發症，已造成四肢機能之
    嚴重減損。」有童綜合醫療社團法人童綜合醫院九十七年五
    月一日（九十七）童醫字第四九一號函覆之乙○○病情函文
    及病情補充說明各一份在卷可稽。足見告訴人係因本件車禍
    造成骨盆骨折併內出血及左大腿鈍挫傷併嚴重血腫，導致外
    傷性休克，進而造成缺氧性腦病變而產生四肢機能嚴重減損
    及語言障礙之重傷害，故告訴人於身體或健康受有重大難治
    之傷害，已達刑法第十條第四項第六款之重傷害程度，堪予
    認定，惟告訴人之高血壓性心臟病，則係因左心室肥大所造
    成，與本件車禍並無關連。而告訴人因本件車禍受重傷，與
    被告之過失行為間並有相當因果關係，足見被告自白與事實
    相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告上開過失
    傷害致重傷之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失傷
    害致重傷罪。又被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯
    罪人之前，主動向到場處理事故員警王偉忠陳明自己係肇事
    者，此有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一紙可參，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑。又告訴人之高血壓性心臟病
    ，係因左心室肥大所造成，與本件車禍並無關連，業經本院
    論述於前，公訴意旨認被告該病症係本件車禍所導致容有誤
    會，附此敘明。爰審酌被告本案之過失程度較重，告訴人因
    本件車禍造成骨盆骨折併內出血及左大腿鈍挫傷併嚴重血腫
    ，導致外傷性休克，進而造成缺氧性腦病變而產生四肢機能
    嚴重減損及語言障礙之重傷害，然告訴人本身亦與有過失，
    暨被告於本院審理時坦承犯行，然迄今尚未能與告訴人達成
    民事和解，賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。末查被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前
    所犯，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件
    ，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二
    分之一為有期徒刑三月，並依同條例第九條之規定，併諭知
    易科罰金之折算標準，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二百八
十四條第一項後段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由狀
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
