【裁判字號】    97,交聲,1190
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1190號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十七年四月七日所為之
處分（豐監稽違字第裁六三─ＨＣ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）騎乘車牌號碼六
    六六－ＢＵＵ號重型機車於民國九十七年二月一日十七時四
    十分許，在臺中縣豐原市○○路、合作街口，因「闖紅燈（
    直行，西勢，豐原→臺中）」之違規事實，為臺中縣警察局
    保安警察隊以違反道路交通管理事件通知單舉發（單號：Ｈ
    Ｃ0000000號）。嗣受處分人不服舉發，於期限內到
    案提出申訴，經原舉發單位函覆後，受處分人仍不服，原處
    分機關遂於九十七年四月七日以豐監稽違字第裁六三─ＨＣ
    0000000號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）一千
    八百元，並記違規點數三點，逾期則依處罰主文規定裁處等
    語。
二、受處分人聲明異議意旨略以（含書面及到庭陳稱部分）：受
    處分人於九十七年二月一日行經被舉發路口時，看到的是黃
    燈，當時停止線在受處分人前方一、二公尺，也就是受處分
    人看到黃燈時，還沒有到停止線，當時又是下班時間，受處
    分人後面也有很多車輛，只好快速通過，如果緊急煞車停下
    來，會被後面車輛撞上，當時受處分人之車速大約是在六十
    公里，因為受處分人趕著去上課，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛人有第
    五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
    三點，道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第三款亦有
    明定。
四、經查，本件受處分人甲○○騎乘車牌號碼六六六－ＢＵＵ號
    重型機車於九十七年二月一日十七時四十分許，在臺中縣豐
    原市○○路、合作街口，因「闖紅燈（直行，西勢，豐原→
    臺中）」之違規事實，而為臺中縣警察局保安警察隊以違反
    道路交通管理事件通知單舉發（單號：ＨＣ0000000
    號）；嗣受處分人不服舉發，於期限內到案提出申訴，經原
    舉發單位函覆後，受處分人仍不服，原處分機關即交通部公
    路總局臺中區監理所豐原監理站依據道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十七年四月七日裁
    處受處分人罰鍰一千八百元等情，有臺中縣警察局中縣警交
    字第ＨＣ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、臺中縣警察局九十七年三月十七日中縣警交字第０九七
    ０００四五七０號函、交通部公路總局臺中區監理所豐原監
    理站豐監稽違字第裁六三─ＨＣ0000000號裁決書各
    一紙在卷可稽。受處分人雖以上開情詞置辯，惟證人即臺中
    縣警察局保安警察隊之執勤員警乙○○於九十七年四月三十
    日在本院具結證稱：「（問：本件舉發單是否你開立？）是
    。」、「（問：是否記得當時舉發時之情形？）當時我們是
    行經合作國小前查看巡邏箱，並執行短暫的交通稽查，該西
    勢路與合作街口，就在合作國小前方十幾、二十公尺左右，
    當時他的機車排氣管的聲音比較特別，而且行駛過來的車速
    從引擎聲聽起來蠻快的，當時根本還沒有看到機車，不過我
    就因此特別注意這個路口，當時號誌燈已轉為紅燈，快車道
    、慢車道都有機車在等停，接著就看到這輛機車闖紅燈，雖
    然兩邊的車道都有機車，但是在快、慢車道交界處有縫隙，
    我看到他從那個縫隙闖紅燈，我確定當時是紅燈，並不是黃
    燈。這條路上的車輛限速一般為四十公里，這是屬於一般鄉
    鎮市道路。」、「（問：當時有無吹哨子攔停他？）有，而
    且他有停下來，但是他拒絕簽收舉發單，所以該單據沒有他
    的簽名，而我們也沒有特別開立他不服稽查的違規。」等語
    明確。而員警為維持交通秩序，依法執行職務，立場應是客
    觀公正，且本件執勤員警乙○○與受處分人素不相識，亦無
    宿怨，當無設詞誣攀之理，而據其上揭說明，亦應無誤看或
    誤為判斷之情事，是其所為證言，應屬真實可信。且本院經
    查並無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取締之
    情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發
    ，自應受到合法、正確之推定。準此，受處分人確有騎乘前
    開重型機車於其行進方向之號誌顯示為紅燈時行駛進入路口
    之闖紅燈交通違規行為無誤，受處分人既未能提出相關證據
    ，證明其確無前述闖紅燈之違規行為，僅於事後空言辯稱：
    伊行經被舉發路口時，看到的是黃燈，伊後面也有很多車輛
    ，只好快速通過云云，尚不足採。從而，原處分機關依據道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分
    人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，並無不當。本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5  月     14     日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     5    月   14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
