【裁判字號】    97,訴,1521
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1521號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1034號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
扣案之含有第一級毒品海洛因毒品溶液之注射針筒壹支，沒收銷
燬之；扣案之未含第一級毒品海洛因之注射針筒壹支、靜脈注射
用之橡皮筋壹條及塑膠杓子壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十一年十二月十七日以九十一年度毒
    偵字第二二九０號為不起訴處分確定。復於九十六年七月間
    因施用第一級、第二級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第
    二五一九號分別判處有期徒刑八月、五月，並定應執行刑為
    有期徒刑十一月確定（現正執行中）；又於九十六年十月間
    因施用第一級、第二級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第
    四三三九號分別判處有期徒刑八月、五月，並定應執行刑為
    有期徒刑十一月確定。詎仍不知悔改，竟又基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十七年一月二十六日下午某時許，
    在臺中縣后里鄉○○村○○路四一號住處內，以將第一級毒
    品海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於九十七年一月二十九日中午十二時十五分
    許，因另涉毒品案件，經警拘提至臺中縣大甲鎮○○路一號
    之臺中縣警察局大甲分局偵查隊，其女友徐毓霞利用探視之
    機會，將乙○○所有內裝有第一級毒品海洛因毒品溶液之注
    射針筒一支，交付予乙○○藏放在其大腿內側並以雙腿夾住
    ，旋遭該分局員警發覺，而扣得該注射針筒一支。之後，於
    同日中午十二時三十分許，經警帶同徐毓霞至臺中縣大甲鎮
    ○○路二六號前徐毓霞所駕駛車牌號碼Ｈ９－８６２３號自
    小客車，經徐毓霞同意實施搜索後，又於該自小客車內之徐
    毓霞手提包內查獲徐毓霞所有之第一級毒品海洛因一小包（
    毛重０．四公克，徐毓霞涉犯毒品危害防制條例案件，另由
    檢察官偵辦）及乙○○所有供施用第一級毒品海洛因使用之
    注射針筒一支、靜脈注射用之橡皮筋一條暨塑膠杓子一支；
    而乙○○經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中與前揭犯罪事實相符之自白，
      及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人徐毓霞於警詢時之證述。
（三）臺中縣警察局大甲分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
      確認檢驗結果報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
（四）扣案之含有第一級毒品海洛因毒品溶液之注射針筒一支、
      未含第一級毒品海洛因之注射針筒一支、靜脈注射用之橡
      皮筋一條、塑膠杓子一支。
三、扣案之含有第一級毒品海洛因毒品溶液之注射針筒一支，因
    殘留有第一級毒品海洛因，且無從分離，應一併視為毒品，
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，諭知沒收銷燬，
    公訴人於起訴書中請求依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收，容有未洽，附此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
