【裁判字號】    97,簡,473
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第473號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣台中監獄南投分監
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8071號
）本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不經通常
審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實、證據，除應更正該詐欺集團成員
    係於民國九十四年九月九日撥打電話予甲○○，另補充記載
    被告乙○○係以與詐欺集團約定新台幣七千元之代價，將其
    帳戶資料售與該詐欺集團，又被告於本院坦承犯行，再該向
    被告取得帳戶資料及向甲○○詐欺之詐欺集團成員間，有犯
    意聯絡與行為分擔，為共同正犯，被害人甲○○雖分二次匯
    款，惟係遭詐欺取財行為後之接續匯款動作，故被告此部分
    僅係幫助一次詐欺取財之行為，被告經通緝而未於中華民國
    九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受審判，不得依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例減刑外，餘均與起訴書之記載
    相同（如附件），茲引用之。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二
    十八條、刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一
    條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項，刑法施行法
    第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                            法  官    郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                            書記官    陳美虹
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
