【裁判字號】    97,簡,522
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第454號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本
院刑事庭改依通常程序審理，茲因被告自白犯罪，本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○在可預見其將金融帳戶交付予不詳姓名年籍之成年人
    使用，足供該成年人向他人詐騙財物，供匯款之用，而其發
    生並不違背其本意之認識下，不顧他人所可能遭受財產上損
    失之危險，容任該成年人藉以遂行犯罪，並基於幫助該成年
    人詐欺取財之不確定故意之犯意，於民國96年3月16日，在
    臺中市○○路上，將其先前所申請開設之中華郵政股份有限
    公司臺中港郵局局號0000000號、帳號0000000號帳戶及其代
    其子張昌益於94年9月12日向中華郵政股份有限公司沙鹿郵
    局申請開設之局號0000000號、帳號0000000號帳戶之存摺、
    印章及提款卡（含密碼），交付予該成年人，而以此方式幫
    助該成年人詐騙他人財物。嗣後該成年人，即與數名姓名年
    籍不詳之成年人，共同意圖為自己不法之所有，於96年3月2
    1日中午12時許，由其中1名成年人假冒張昌益本人，撥打電
    話予甲○○，向甲○○佯稱其子在伊手上，因其子擔任保證
    人積欠地下錢莊新臺幣（下同）90萬元，如未代為解決，則
    要讓其子斷手斷腳。又因其年紀大，且目前僅有3萬元，要
    其先匯款2萬9千元入張昌益上開帳戶中等語，甲○○不疑有
    它，乃陷於錯誤，於同日中午12時12分許，匯款2萬9千元至
    上開張昌益郵局帳戶中；又於96年3月22日上午11時許，由
    其中1名成年人自稱係綽號「阿翔」之人，撥打電話予丙○
    ○，向丙○○佯稱其弟陳泰銘在歹徒手上，因其弟擔任保證
    人積欠90萬元，要其代弟還款等語，丙○○不疑有它，乃陷
    於錯誤，於同日匯款5萬元至上開乙○○郵局帳戶中；嗣甲
    ○○、丙○○於匯款成功後，始發覺遭受詐騙，乃報警處理
    ，因而循線查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人甲○○、丙○○於警詢中之指述。
（三）被害人甲○○匯款2萬9千元至被告之子張昌益上開帳戶之
      郵政國內匯款執據影本1紙、被害人丙○○匯款5萬元至被
      告上開帳戶之郵政國內匯款執據影本1紙。
（四）被告乙○○及其子張昌益上開郵局帳戶之開戶立帳申請書
      及客戶歷史交易清單各1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官   許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
