【裁判字號】    97,家聲,95
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家聲字第95號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院於民
國九十七年三月十二日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本與正本中關於聲請人姓名之「甲○○」記載，應更正
為「乙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁
    定亦準用之，非訟事件法第二十條第二項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    家事法庭     法  官  王靜秋
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                 書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
