【裁判字號】    97,中簡,1560
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1560號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7758號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之證據
    並所犯法條欄第4行關於「明細表1份」之記載後，應補充記
    載「告訴人丁○○匯款至被告銀行帳戶之交易明細表2份等
    」等文字，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7758號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣白河鎮大竹里大排竹98號
                        居臺中市○區○○街164號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶
    使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法行
    為屢經媒體大肆宣導，然因需錢孔急，竟基於幫助詐欺之未
    必故意，於民國96年10月間某日，在臺中市○○路之松青超
    級市場前，將其所有在上海商業銀行豐原分行開立之帳號第
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，以新
    臺幣（下同）1,000元之代價，販賣與真實姓名、年籍不詳
    ，綽號「阿土」之詐騙集團成員男子，供該詐騙集團使用。
    而該詐騙集團取得甲○○前揭銀行帳戶後，即意圖為自己不
    法所有，為下列之詐欺行為：
（一）於96年12月24日晚上9時許，撥打電話與丁○○，佯稱係
      雅虎奇摩拍賣之賣家，告知丁○○先前標得之物品誤設為
      分期付款，復由另名詐騙集團成員，假稱係銀行人員，要
      求丁○○至自動櫃員機操作，始能取消分期付款之設定等
      不實訊息，致丁○○陷於錯誤，在接獲電話後，即依該詐
      騙集團成員指示，於96年12月24日晚上10時及11時許，分
      別匯款2次共3萬2,360元至甲○○之上開銀行帳戶。
（二）於96年12月24日晚上9時10許，撥打電話與丙○○，佯稱
      係雅虎奇摩拍賣之賣家，告知丙○○先前得標之韓劇DVD
      ，誤設定為分期付款，復由另名詐騙集團成員，假稱係銀
      行人員「張主任」，要求丙○○至自動櫃員機操作，始能
      取消分期付款之設定等不實訊息，致丙○○陷於錯誤，在
      接獲電話後，即依該詐騙集團成員指示，於96年12月24日
      晚上9時50分許，匯款2萬5,288元至甲○○之上開銀行帳
      戶。嗣丁○○、丙○○匯款後，始覺受騙，經報警處理而
      查悉上情。
二、案經丁○○、丙○○分別訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，核與告訴人丁○○
    、丙○○於警詢中之指訴情節大致相符，復有被告上開帳戶
    之開戶基本資料及交易往來明細各乙份、告訴人丙○○匯款
    至被告銀行帳戶之郵局自動櫃員機交易明細表1份在卷可稽
    。按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
    意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事
    實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第
    2項定有明文。查金融帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信用
    問題，如有使用帳戶之需要，自可自行開戶，衡情當無購買
    他人之金融帳戶使用之理。如非供作犯罪出入之帳戶或其他
    不法目的，應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用
    之必要。且邇來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳
    ，竟仍將其銀行存摺出售給前開不詳姓名年籍之人使用，而
    該等不詳年籍之人果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足
    見被告有容任該姓名年籍不詳之人利用其帳戶犯詐欺取財罪
    之不確定故意，允無疑義，被告犯嫌堪以認定。惟被害人於
    警詢中並未指認詐騙者即係被告本人，而本案亦查無積極證
    據證明被告確有與被害人接觸之行為，復查無其他證據足認
    被告確有參與前揭詐騙集團，故難認被告有以自己實施詐欺
    犯罪之意思，而與他人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參
    與詐欺犯罪之構成要件行為分擔之情事，是被告應僅止於幫
    助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為。被告基於幫助之犯
    意，單純提供帳戶供詐騙集團使用，其幫助詐欺犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        書記官  陳 靜 文
附錄法條
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
