【裁判字號】    97,交聲,1144
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1144號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年三月四日所為之處分（中監違
字第裁六０－ＨＢ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查本件受處分人即異議人甲○○於民國九十五年九月三十日
    凌晨四時三十分許，在臺中縣龍井鄉○○村○○路○段，因
    「酒後駕車，經酒測呼氣測定值為每公升零點五八毫克（超
    過標準值）」之交通違規事由，而遭警舉發，經交通部公路
    總局臺中區○○○○道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款之規定，於九十七年三月四日以中監違字第裁六０
    －ＨＢ0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）四萬五千元，並吊扣駕駛執照十二個月，施以道安
    講習。該裁決書業於九十七年三月六日送達予受處分人住所
    ，有該舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書及送達證
    書各一份在卷可稽。受處分人既已於該日收受裁決書，則聲
    明異議之二十日法定期間，乃自收受送達之翌日即九十七年
    三月七日起算。又據法院訴訟當事人在途期間標準第四條第
    一項第三款規定，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，應扣
    除在途期間五日。受處分人之居住地為彰化縣，與處罰機關
    所在之臺中縣大肚鄉並非同一鄉、鎮、市，且非居住於本院
    之管轄區域，應扣除在途期間五日。則受處分人至遲應於九
    十七年三月三十一日二十四時前聲明異議，始屬合法。乃受
    處分人竟遲至九十七年四月一日始向原處分機關聲明異議，
    有交通部公路總局臺中區監理所對違反道路交通管理事件不
    服裁決聲明異議案件移送書及受處分人聲明異議狀各一份在
    卷可憑，足徵本件聲明異議已逾二十日之法定期間，且無從
    補正。從而本件異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
