【裁判字號】    97,聲,1015
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1015號
聲  請  人  甲○○
                        所
聲請人因聲請延展立宜豐建設股份有限公司清算完結事件，本院
裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國97年5月5日起展期至民國97年11月4日止完
結清算。
聲請費用由立宜豐建設股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用之，同法
    第334條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係立宜豐建設股份有限公司之清算人，因
    95年度營所稅額國稅局尚未查核完結，致無法於6個月內完
    結清算，為此聲請裁定准予延展清算期間，並提出本院96年
    度聲字第2782號民事裁定影本，核與前開規定相符，爰准予
    展期至民國97年11月4日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
