【裁判字號】    97,訴,1783
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1783號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六九一號），於中華民國九十七年五月十四
日下午四時正，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，第一級
    毒品海洛因共拾陸包（合計淨重壹點玖公克，包裝重點
    玖壹公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑伍月，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，第
    一級毒品海洛因共拾陸包（合計淨重壹點玖公克，包裝重
    點玖壹公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九
    十三年度毒聲字第一二九四號裁定送觀察、勒戒後，臺灣臺
    中看守所附設勒戒處所評定無繼續施用之傾向，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十三年十月二十七日以九十三
    年度毒偵緝字第一九四號、九十三年度毒偵字第四二三○號
    為不起訴處分，並於九十三年十月二十八日執行完畢釋放。
    又於九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十四年度訴字第一六一二號刑事判決判處有期徒刑十月，於
    九十四年九月一日確定，復於九十四年間因恐嚇案件，經本
    院以九十四年度易字第一六九四號刑事判決判處有期徒刑一
    年，經提起上訴後，經臺灣高等法院臺中分院於九十五年八
    月二日以九十五年度上訴字第一○七○號刑事判決上訴駁回
    確定，二罪定應執行刑為有期徒刑一年八月，入監服刑後，
    嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，於九十六年七月
    十六日執行完畢。惟甲○○猶不知戒改，自九十三年十月二
    十八日觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年三月二十三日中午十二時
    許，在臺中縣豐原市○○街十六號六七室之租屋處，以將第
    一級毒品海洛因羼入香煙內點火吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次；又另行基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十七年三月二十五日中午十二時許，在上址租屋
    處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃管內，以火燒烤
    ，使其產生霧化氣體，再施用其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。嗣經警於九十七年三月二十六日下午
    四時十分許，持本院核發之搜索票至上址執行搜索，扣得甲
    ○○所有供己施用第一級毒品之海洛因共十六包，及其所有
    供己施用第二級毒品之吸食器一組，且經甲○○同意採集其
    尿液送檢，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應而
    查獲，而扣得之海洛因共十六包經送檢結果，合計淨重一點
    九三公克，包裝重三點九一公克。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一
    項第二款、第五十一條第五款。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    書記官  何俞瑩
                                法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
