【裁判字號】    97,訴,1434
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1434號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第685號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之鏟管壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年三月
    二十五日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年
    月三十一日以九十三年度毒偵字第四六０一號為不起訴處分
    確定。復於九十四年十一月間因施用第一級毒品罪，經本院
    以九十四年度訴字第三七四一號判處有期徒刑十月確定，另
    於九十五年間因竊盜罪，經本院以九十五年度易字第一五五
    四號判處有期徒刑十月確定，上開二罪經接續入監執行後，
    於九十六年七月十六日因縮短刑期執行完畢出監。詎仍不知
    悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，竟又基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年一月八日採尿前
    往前回溯七十二小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於九十七年一月八日上午十一時四十分許
    ，經警持本院核發之搜索票前往臺中縣神岡鄉○○村○○路
    七六巷十八號乙○○之住處執行搜索，當場扣得乙○○所有
    供施用第一級毒品海洛因使用之鏟管一支，且經採集其尿液
    送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第四分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      現場圖、照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
      心出具之確認檢驗結果報告。
（三）扣案之鏟管一支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
