【裁判字號】    97,補,680
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第680號
原      告  乙○○
一、民事訴訟法第77條之13規定，因財產權而起訴，其訴訟標的
    之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十
    萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一
    千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分
    ，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收
    七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不
    滿萬元者，以萬元計算。
二、原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，本院無法據以
    核定應繳之裁判費，並以裁定命原告補繳，茲限原告於收受
    本裁定送達5日內陳報系爭訴訟標的金額，並按上開規定，
    依訴訟標的金額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
