【裁判字號】    97,聲,1955
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1955號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第一九四號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝之驗餘重量壹點陸
伍肆公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之安非他命一包（含包裝重壹點陸
    公克），係毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，屬於違
    禁物。經查，持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十六年度毒偵字第五四七一號為不起訴處分
    在案，爰依刑法第四十條但書（應為第二項）、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查
    ，甲基安非他命經口服後，約有百分之七十於二十四小時內
    自尿中排出，正常情況下，尿液中含甲基安非他命本體可高
    達服食量的百分之四十三以上，約有百分之五代謝為安非他
    命；安非他命在人體內經代謝作用，於正常情況下，排出尿
    液中約含安非他命百分之三十，並不會有甲基安非他命之代
    謝物，亦即施用安非他命者，其尿液代謝物應為安非他命反
    應，不會產生有甲基安非他命陽性反應；施用甲基安非他命
    者，其尿液代謝物會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，
    既有法務部法醫研究所九十三年四月二十八日法醫毒字第０
    九三０００一三一八號函可參，而員警所採集被告尿液送鑑
    驗之結果，呈現甲基安非他命及安非他命之陽性反應，則有
    委託驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告在卷可參（附於警詢案卷
    第十七頁及九十六年度毒偵字第五四七一號案卷第二一頁）
    ，足見被告乃係施用第二級毒品甲基安非他命；況扣案之結
    晶物一包，確實檢出甲基安非他命成分，含包裝之驗餘重量
    壹點陸伍肆公克，亦有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字
    第０九六００一一一０三號鑑定書存卷足參（附於九十六年
    度毒偵字第五四七一號案卷第十六頁），基上，足見被告所
    有遭員警查獲之第二級毒品一包（含包裝之驗餘重量壹點陸
    伍肆公克），並非安非他命，而為甲基安非他命，核屬毒品
    危害防制條例第二條所規定之第二級毒品，為違禁物，依首
    揭說明，仍認本件聲請為正當。爰依刑法第四十條第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
