【裁判字號】    97,簡,520
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第520號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第39
44號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字第1772號），逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除均引用附件起訴書之記載外，並經被
    告甲○○於本院民國九十七年五月十三日審理時自白犯罪，
    證據部分補充引用本院審判筆錄之記載。
二、末查被告甲○○並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時短
    於思慮，致觸犯本案犯行，其經此次偵查、審理程序之教訓
    後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。另
    被告持以犯案之鐵鍬一支，為據扣案，且非違禁物，為免將
    來執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
