【裁判字號】    97,聲,1957
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97
年度執聲字第1232號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版光碟柒拾陸片、空白ＤＶＤ光碟伍拾片、空白ＶＣＤ
光碟壹佰伍拾片、光碟包裝盒拾貳個、電腦主機壹台（含內建式
燒錄器ＤＶＤ型、ＶＣＤ型各壹台及電源線壹條），均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第一八三二一號
    為緩起訴處分確定，於民國九十六年一月八日緩起訴期滿未
    經撤銷，本案扣押物扣案之盜版光碟七十六片、空白ＤＶＤ
    光碟五十片、空白ＶＣＤ光碟一百五十片、光碟包裝盒十二
    個、電腦主機一台（含內建式燒錄器ＤＶＤ型、ＶＣＤ型各
    一台及電源線一條），爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案之盜版光碟七十六片、空白ＤＶＤ光碟五十片、空白Ｖ
    ＣＤ光碟一百五十片、光碟包裝盒十二個、電腦主機一台（
    含內建式燒錄器ＤＶＤ型、ＶＣＤ型各一台及電源線一條）
    ，分係被告所有供其犯本罪所用及預備之物，業據被告甲○
    ○於警詢時供述明確，證人王永勝於警詢時亦陳稱上開電腦
    主機、盜版光碟、空白光碟、光碟盒等物均係被告所有等情
    ，復有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十四年度偵字第一
    八三二一號緩起訴處分書一份在卷可佐。揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
