【裁判字號】    97,中簡,1445
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4488號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    (1)第12行關於「嗣後又於交付」之記載，應更正為「嗣承前
    幫助詐欺犯意，接續於交付」；(2)倒數第7、8行關於「於96
    年1 2月11日，以前開0000000000號行動電話門號與甲○○
    聯絡，佯稱應徵機場接送工作需先投保」之記載，應補充為
    「於96年12月11日16時30分許，經甲○○看報紙徵才廣告後
    ，以廣告上刊登之前開0000000000號行動電話門號與對方聯
    絡，對方佯稱應徵機場接送工作因有配車需先投保」；(3)倒
    數第5行關於「於96年12月12日上午10時許」之記載，應更
    正為「於96年12月12日14時30分許」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第3項、第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
