【裁判字號】    96,訴,3906
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3906號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （
上列被告因詐欺取財、恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年五月十七日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因詐欺、恐嚇取財等案件，經本院認有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第一款、第一百零一條之一第一項第七、八款之
情形而有羈押必要，於民國九十六年十一月十四日執行羈押，嗣
經本院自九十六年十一月三十日起，將被告甲○○停止羈押而借
由臺灣臺中地方法院檢察署執行妨害自由之有期徒刑一月又十五
日至九十七年一月十三日止，再由本院自九十七年一月十四日起
接續羈押（原羈押期間經計算至九十七年三月十六日屆滿三月）
；嗣經本院於九十七年三月十四日以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要而自九十七年三月十七日起延長羈押二月。茲前項
期間即將屆至，本院認前項原因仍然存在而有繼續羈押之必要，
應自民國九十七年五月十七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  林清鈞
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
