【裁判字號】    96,聲判,95
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲判字第95號
抗  告  人  乙○○  70歲民.
被      告  丁○○
            癸○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
                      號
            辛○○
            甲○○
            廖昌煒
            壬○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國97年4 月30
日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其
    抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408 條
    第1 項前段定有明文。查本件聲請人乙○○前因不服臺灣高
    等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（96年度上聲
    議字第1419號），向本院聲請交付審判，業經本院以其聲請
    不合法而裁定駁回（96年度聲判字第95號），依刑事訴訟法
    第258 條之3 第5 項規定，駁回聲請交付審判之裁定不得抗
    告，本件聲請人對於該駁回聲請交付審判之裁定提起抗告，
    自屬法律上不應准許，應依首開說明以裁定駁回之。
二、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                法  官  何世全
                                法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
