【裁判字號】    97,交聲,1426
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1426號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年四月二十八日所為
之處分（裁監稽違字第裁六一─ＨＤ0000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十七年一月十日十四時五十分許，駕駛車牌號碼
    一五六─ＱＥＥ號輕型機車，在臺中縣大里市○里路二四五
    號前，經臺中縣警察局霧峰交通分隊員警查獲有「因發生Ａ
    ２交通事故，經大里市仁愛醫院抽血血液酒精濃度值七六‧
    二一ＭＧ/ＤＬ，換算呼氣酒精濃度值○‧三八ＭＧ/Ｌ」之
    違規事由，遂以中縣警交字第ＨＤ0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單舉發。受處分人於九十七年四月
    二十一日提出申訴，原處分機關尚未接獲舉發單位覆函，而
    受處分人於九十七年四月二十八日向原處分機關遞狀提出異
    議，並同時簽收裁監稽違字第裁六一─ＨＤ0000000
    號裁決書〈依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款，裁處罰鍰新臺幣（下同）一萬九千五百元整，吊扣
    駕駛執照十二個月，並施以道安講習〉等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於九十七年一月十日中午在家
    用午餐後，要前往中友百貨公司上班途中，經大里市○里路
    發生交通事故，經送仁愛醫院後，依據診斷證明書陳述可知
    ，病患於急診時意識清楚，於氣管內管插管時並無酒味，急
    診抽血血液酒精值七六‧二一ＭＧ/ＤＬ，應為抽血前皮膚
    經酒精消毒所致，且受處分人確無飲酒駕車，爰聲明異議等
    語。
三、經查：受處分人甲○○於九十七年一月十日十四時五十分許
    ，駕駛車牌號碼一五六─ＱＥＥ號輕型機車，在臺中縣大里
    市○里路二四五號前，因「因發生Ａ２交通事故，經大里市
    仁愛醫院抽血血液酒精濃度值七六‧二一ＭＧ/ＤＬ，換算
    呼氣酒精濃度值○‧三八ＭＧ/Ｌ」之違規事由，經臺中縣
    警察局霧峰交通分隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款之行為，以中縣警交字第ＨＤ00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，此有
    該舉發通知單、交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
    裁監稽違字第裁六一─ＨＤ0000000號裁決書各一紙
    在卷可稽。惟查：受處分人所提出之財團法人仁愛綜合醫院
    所出具之仁甲診字第○九七○一三一三三二○○○號診斷證
    明書略稱：「急診抽血血液酒精值七六‧二一ＭＧ/ＤＬ，
    可能為抽血前皮膚酒精消毒所致。病患於急診意識清楚，病
    患於急診氣管內管插管時並無明顯酒味」等語，有該診斷證
    明書影本在卷可稽，堪認受處分人所稱其當日並無飲酒後駕
    車之行為等情，應堪採信。綜上所述，受處分人之辯解應屬
    有據，原處分機關未予詳查，遽予裁罰，容有未洽。本件異
    議為有理由，原處分應予撤銷，並另諭知受處分人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      交通法庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
