【裁判字號】    97,中簡,1492
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度速偵字第一七八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒
收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至二行關於「乙○○曾因常業詐欺罪，經臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑3年2月確定，甫於民國93年
    5月23日執行完畢」之記載，應補充更正為「 乙○○曾因常
    業詐欺罪，經臺灣高等法院臺中分院以90年度上訴字第2185
    號判處有期徒刑3年2月確定，甫於92年9月9日因縮短刑期假
    釋出監，並於93年5月23日假釋付保護管束期滿而視為已執
    行完畢」；第三行關於「復與甲○○共同意圖營利」之記載
    ，應補充更正為「復受僱於甲○○，二人共同基於反覆實施
    賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意」外
    ，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○二人於警詢及偵查
    中均坦承不諱，並有臺中縣警察局東勢分局搜索筆錄、扣押
    物品目錄表各一份及現場照片十九張附卷可稽，復有扣案如
    附表所示之物可資佐證，足認被告二人之自白與事實相符，
    堪以採信。本件事證明確，被告二人犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
    場所賭博之犯罪構成要件。而按刑法第二百六十八條規定之
    「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未
    於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物
    進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為，亦屬
    之。基此，被告二人基於營利之意圖，經營賭博性網站供不
    特定人簽賭之行為，雖採由賭客各別上網簽賭之方式主持國
    外職棒、職籃賭博，然待各賭客簽賭完畢，化零為整，仍可
    達成聚集不特定多數人參與賭博之目的，且依司法院二十五
    年院字第一五三六號解釋意旨，意圖營利，聚眾人之財物而
    為賭博，即應依刑法第二百六十八條論科。是核被告乙○○
    及甲○○二人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項之賭
    博罪、第二百六十八條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    。被告乙○○、甲○○二人與真實姓名、年籍均不詳、綽號
    「小馬」之男子間具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院九十五
    年臺上字第一○七九號判決、九十五年臺上字第三九三七號
    判決、九十五年臺上字第四六八六號判決）。被告二人自九
    十七年二月底起至同年四月十四日止，以每週均有賽程之國
    外職棒、職籃為簽賭之對象，每日供不特定人士自網路下注
    簽賭，其行為顯具有反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，僅成立一罪。又被告二人各以一行為，同時觸
    犯賭博罪、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪論處。（此部分公訴人聲請簡易判決處
    刑要旨雖漏未論列被告二人亦犯刑法第二百六十六條第一項
    之賭博罪，惟此部分既與被告二人所犯刑法第二百六十八條
    之罪具有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得就此部分
    一併審酌，在此一併敘明。）另查被告乙○○曾因常業詐欺
    罪，經臺灣高等法院臺中分院以九十年度上訴字第二一八五
    號判處有期徒刑三年二月確定，甫於九十二年九月九日因縮
    短刑期假釋出監，並於九十三年五月二十三日假釋付保護管
    束期滿而視為已執行完畢等情，此有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告二人意圖營利聚眾賭博行為，助長
    賭風，對社會風氣有不良影響，惟念及被告二人犯後均坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、至扣案如附表所示之物，均係被告甲○○所有供本件犯罪所
    用之物，業經被告二人於警詢及偵查中坦認在卷，且與網路
    簽賭性質相符，堪信被告二人之自白為真，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定併為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    、第二百六十八條、第二十八條、第五十五條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官    賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月    14     日
附表：
┌──┬─────────┬──────┬────┐
│編號│扣 案 物 品 名 稱 │單 位 數 量 │所 有 人│
├──┼─────────┼──────┼────┤
│ １ │電腦主機          │5台         │甲○○  │
├──┼─────────┼──────┼────┤
│ ２ │電腦螢幕          │13台        │同上    │
├──┼─────────┼──────┼────┤
│ ３ │鍵盤              │4台         │同上    │
├──┼─────────┼──────┼────┤
│ ４ │數據機            │2台         │同上    │
├──┼─────────┼──────┼────┤
│ ５ │計算機            │1台         │同上    │
├──┼─────────┼──────┼────┤
│ ６ │印表機            │1台         │同上    │
├──┼─────────┼──────┼────┤
│ ７ │傳真機            │1台         │同上    │
├──┼─────────┼──────┼────┤
│ ８ │記帳報表          │123張       │同上    │
│    │                  │            │        │
├──┼─────────┼──────┼────┤
│ ９ │電線              │1批         │同上    │
│    │                  │            │        │
└──┴─────────┴──────┴────┘
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
