【裁判字號】    96,訴,3956
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3956號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
選任辯護人  常照倫律師
            張繼準律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年四
月十日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第一列關於「附表一、二」之記載
，應更正為「附表三」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一列關於「附表一、二
    」之記載，係誤載，且不影響於全案情節與裁定之本旨，是
    本院自得依上開規定而予以更正為「附表三」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                    刑事第一庭    審判長法  官  唐光義
                                        法  官  洪挺梧
                                        法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
