【裁判字號】    97,繼,1159
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1159號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人丙○○之除戶戶籍謄本。
二、本件聲明事件應徵裁判費新台幣一千元。
三、經聲請人簽章之遺產繼承拋棄書、拋棄繼承權聲明狀。
四、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
五、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之父母，如均已死亡，則應通知被繼承人之兄弟姊妹）之文
    件（如存證信函暨回執）；如不能通知者，應提出證明文件
    或檢附切結書；如已死亡者，應提出除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
