【裁判字號】    96,訴,4268
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6026號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序；復經追加起
訴（97年度毒偵字第1263號），判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳捌貳公克）沒收銷燬之，另
扣案之注射針筒貳支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點貳捌貳公克）沒收銷燬之，另扣案之注射針筒貳
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民國92年
    1月19日執行完畢。又因施用第1、2級毒品及竊盜等案件，
    經臺灣彰化地方法院分別判處有期徒刑10月、6月、11月、7
    月及1年6月確定，嗣經合併更定其刑，於96年7月23日假釋
    出獄，並於同年9月2日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執
    行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年10月22日15時
    許，在彰化縣芬園鄉○○路○段135巷10弄33號住處，以將甲
    基安非他命置於玻璃球內，下以火燒烤使生煙氣後吸用之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。另再基於施用第一
    級毒品之犯意，於同日15時許，在上址，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年10月23日23時許，
    警方為調查郭雅芬涉嫌違反毒品危害防制條例之相關事證，
    前往臺中市南屯區春社里同安西巷47號執行搜索時，乙○○
    亦剛好在場，並查獲其非法持有海洛因1包（驗餘淨重
    0.2823公克）及注射針筒2支，經將其帶回警局採尿送驗，
    結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.2823公克），注
    射針筒2支。
  (四)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經強制戒治執行
    完畢釋放後5年內犯本罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告所犯上開施用第一、二級毒品
    罪間，犯意各別，所犯構成要件不同，應予分論併罰。又被
    告於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌施用毒品係自戕行為，被
    告犯罪之手段尚屬平和，並未因此傷害他人；及審酌被告前
    於92年11月13日至93年1月9日因連續多次施用第一級毒品海
    洛因，及於92年11月10日至93年1月間因連續多次施用第二
    級毒品甲基安非他命，經臺灣彰化地方法院以93年度訴字第
    34號判處有期徒刑10月、6月；又被告再於93年4月25日至93
    年4月28日因連續多次施用第一級毒品海洛因及連續多次施
    用第二級毒品甲基安非他命，經臺灣彰化地方法院以93年度
    訴字第813號判處有期徒刑11月、7月確定，有該臺灣彰化地
    方法院93年度訴字第34號及93年度訴字第813號判決附卷可
    稽；被告本件雖係再犯，惟本件犯罪事實為施用1次第一級
    毒品及施用1次第二級毒品，其施用之次數及犯罪之情節，
    較諸前案即臺灣彰化地方法院93年度訴字第34號及93年度訴
    字第813號案之連續多次施用犯行，自較輕微等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條、第38條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5
    款。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
