【裁判字號】    97,中簡,1184
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1184號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                        樓之2.
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第17081號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯如犯罪事實欄 (一)重利罪，處有期徒刑貳月，減為有
期徒刑壹月。又犯如犯事實欄 (二)（三）重利罪，共貳罪，各
處有期徒刑貳月。又共同犯強制罪，處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載被告丙○○、乙○○就強
    制罪部分以一脅迫行為使甲○○行無義務之事及妨害其行使
    車輛之權利，為想像競合犯，應從一重之以脅迫妨害人行使
    權利罪處斷外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第28條、第344條、第304條第1項、第55條、第41
    條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    11 條。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  台中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  陳美虹
附錄犯罪科刑法條
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
