【裁判字號】    97,聲,1229
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第三０六六號、九十七年度執聲字第八０九
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑柒
年月。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪
    （即最高法院九十六年度台上字第四四七七號部分）係於九
    十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑
    法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」。修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。經
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條
    第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例、搶奪、詐欺、
    竊盜等罪，經本院及臺灣高等法院臺中分院先後判處如附表
    所示之刑（其中附表中第五項竊盜案件之犯罪日期「95年12
    月下旬至96年4月中旬」應更正為「96年4月4日6時許」；附
    表中第六項竊盜案件之犯罪日期「95年12月下旬至96年4 月
    中旬」應更正為「96年4 月中旬某日」；附表中第十八項竊
    盜案件之判決日期「96.12.19」應更正為「96.11.30」、判
    決確定日期「97.01.14」應更正為「96.12.24」，餘同附表
    所載），並均經分別減刑及確定在案，有上開案件刑事判決
    書十一份、刑事裁定一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可憑。茲檢察官認應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款定其應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定
    尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                  刑事第四庭  法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
