【裁判字號】    97,中簡,1473
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1473號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六三三八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第三至四行關於「於民國96年12月9 日」之記載，
    應更正為「於民國96年12月10日」外，其餘部分均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時之指述情節相符，並有中國信託
    商業銀行股份有限公司九十七年三月十九日中信銀集作字第
    97503520號函暨所附之被告甲○○上開帳戶開戶資料及帳戶
    歷史交易查詢各一份附卷可稽，復有被害人乙○○所提出之
    中國信託商業銀行客戶交易明細表四紙、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、彰化縣警察局彰化分局中華路派出所受理刑
    事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表各一紙在卷可佐，堪認被告自白屬實。本
    件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。爰審酌被告素行良好，前無犯罪紀錄
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一紙在
    卷可憑；並考量其擅自提供金融帳戶供他人非法使用，非惟
    幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗
    ，惟念及被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5   月    14      日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月    14     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
