【裁判字號】    97,交易,44
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28210號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴
事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○於民國96年9月17日18時20分許，駕駛車牌號碼5D－
    1023號自用小客車，行經臺中縣神岡鄉○○號○路168公里
    600公尺處北向車道即豐原交流道前時，原應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。且依當時客觀情形，並無不
    能注意之特別情事，竟疏於注意，於欲駕車往交流道時，未
    減速慢行及注意前方車輛，致由後方追撞丙○○所駕駛車牌
    號碼Y2-4012自用小客車之後保險桿位置，除造成丙○○所
    駕駛車牌號碼Y2-4012自用小客車後方幾近全毀外，丙○○
    亦因此撞擊受有胸部挫傷併左胸瘀青（8公分x4公分）、頸
    部扭傷、右腰部瘀青（5公分x4公分）等傷害。乙○○肇事
    後於具有偵查犯罪權限之公務員發覺犯罪人前，留在肇事現
    場，對於前來處理之員警自首上開事實，並願接受裁判。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)告訴人丙○○於之指訴。
  (三)國道公路警察局第三警察隊泰安分隊道路交通事故初步分析
    研判表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、現場及車損照片12張、神岡童醫院診斷證明書。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法284條第1項前段、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
《刑法第284條第1項》
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
