【裁判字號】    97,簡,449
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第449號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1851號
）本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不經通常
審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實、證據，除補充記載被告甲○○於
    本院坦承犯行，又該向被告取得帳戶資料及向乙○○、丁○
    ○、丙○○詐欺之詐欺集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯，被害人乙○○、丁○○雖分數次匯款，惟係
    遭詐欺取財行為後之接續匯款動作，故被告此部分僅係幫助
    一次詐欺取財之行為，再被告以一幫助行為，致前揭三被害
    人遭詐欺取財，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，
    從一重處斷外，餘均與起訴書之記載相同（如附件），茲引
    用之。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、刑法第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第三十條第一項前段、第二項、第四十
    一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之
    一。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                            法  官    郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                            書記官    陳美虹
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
