【裁判字號】    97,中簡,662
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第662號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實欄關於「以其
    臺中市○○區○○路1段225之16巷4之12號住處」之記載應
    更正記載為「以其臺中市南屯區鎮平里鎮平巷8號住處」；
    另證據部分，應補充記載現場圖1紙、現場照片4幀外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告並無犯罪之紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可憑，惟不思以正當手段獲取生活所需，竟藉賭博獲
    利之心態可議，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊
    惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，及其犯
    罪之賭博時間非長，兼衡其犯罪手段平和、犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又扣案之簽單18張，為當場賭博
    之器具，應依刑法第266條第2項規定併予宣告沒收（最高法
    院87年度台非字第207號判決意旨參照）；另扣案之傳真機1
    台、六合手冊1本，係被告所有供上開賭博犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                     臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
附表：
┌──┬────────┬──┬──┐
│編號│  品      名    │單位│數量│
├──┼────────┼──┼──┤
│ １ │傳真機          │台  │壹  │
├──┼────────┼──┼──┤
│ ２ │簽注單          │張  │拾捌│
├──┼────────┼──┼──┤
│ ３ │六合手冊        │本  │壹  │
└──┴────────┴──┴──┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
