【裁判字號】    97,訴,645
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第645號
上  訴  人  甲○○
                        號
                      （現於台中看守所羈押中）
上訴人與被上訴人華南產物保險股份有限公司台中分公司間97年
度訴字第645號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴之訴訟標的金額為新臺幣2,385,450元，應徵第二審裁判費新
臺幣36,991元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期未繳，
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
僅得對訴訟標的價額核定部分抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
