【裁判字號】    97,聲,1888
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1888號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1293號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，先後經法院各判
    處如附表所示之刑（本院民國九十六年度訴字第一二四六號
    、九十六年度豐簡字第四六九號、九十六年度訴字第二五二
    八號、九十六年度易字第二三一八號、九十六年度訴字第三
    六九六號），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按數罪併罰依刑法第五十一條第五款規定，定應執行之刑者
    ，應依修正後刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人
    之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    同（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人於附表編號一、五所示之案件行為後，刑法第五十一條
    第五款已修正數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執
    行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定
    相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年，對行為
    人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行
    為後法律已有所變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款之
    規定，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用受刑人行為
    時之舊法，而定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
