【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第91號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其相
    關證明文件。消費者債務清理條例第151條5項、第43條第6
    項分別定有明文。另聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，消費者債務清理條例第8條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出協商成立證明暨財產
    及收入狀況之證明文件，前經本院於97年4月21日裁定命於
    送達後5日內補正，該裁定於97年4月25日合法送達予聲請人
    ，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                      民事庭法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書  記  官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
