【裁判字號】    97,家訴,118
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第118號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間停止親權事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
      理    由
一、按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權人或曾行親
    權人住所地之法院管轄。又，訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，
    民事訴訟法第592條、第28條第1項，分別定有明文。
二、本件原告提起停止親權之訴，應專屬行親權人即被告住所地
    之法院管轄，而被告住所地係在臺南縣新營市○○路803巷4
    弄3之7號，此有被告全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，自應
    由臺灣臺南地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
