【裁判字號】    97,繼,957
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第957號
聲  請  人  林娟代
即  繼承人  癸○○
            庚○○
            辛○○
            許玉連
            子○○
法定代理人  林菁霞
聲  請  人  寅  ○
即  繼承人
法定代理人  癸○○
            葛彩娣
聲  請  人  己○○
即  繼承人
法定代理人  林武雄
            庚○○
聲  請  人  丁○○
即  繼承人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上五人共同
法定代理人  尤志中
            辛○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人子○○之拋棄繼承權聲明狀、遺產繼承拋棄書及為子
    女利益而拋棄之切結書，漏未記載子○○之法定代理人林菁
    霞之名義及簽章，請補正。
二、聲明人寅○之拋棄繼承權聲明狀、遺產繼承拋棄書及為子女
    利益而拋棄之切結書，漏未記載寅○之法定代理人葛彩娣之
    名義及簽章，請補正。
三、被繼承人丑○○之除戶戶籍謄本。
四、依聲明人壬○○之出生別觀之，其為『四女』，然繼承系統
    表上關於胞姊部分僅記載王許山琴、黎許玉霞及壬○○三人
    ，顯見被繼承人尚有一位姊姊，然繼承系統表中漏未記載，
    應予補正；倘該繼承人尚生存，應提出已為拋棄通知之書面
    證明（例如：存證信函暨回執），如已死亡者，則應檢附除
    戶戶籍謄本或已歿之切結書。
五、應補正應為繼承人王許山琴、黎許玉霞已收受聲明人壬○○
    拋棄繼承通知之存證信函之回執。
六、除王許山琴、黎許玉霞及壬○○外，被繼承人丑○○其他第
    三順序繼承人之除戶戶籍謄本或已歿之切結書。
七、被繼承人丑○○之內、外祖父母之除戶戶籍謄本或已歿之切
    結書。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
