【裁判字號】    97,聲,944
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第944號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者。民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條
    所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵鈞院91年度裁全酉字第10336號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，而提供新台幣100,000元為擔保金，並以鈞院91
    年度存字第4044號提存事件提存在案；茲因假扣押執行程序
    業已終結，聲請人並已定20日期間，以存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利，而相對人迄未行使
    ，爰聲請裁定准予返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押
    及撤銷假扣押裁定、存證信函、掛號回執等為證。
三、經查，聲請人上開假扣押執行程序業已終結之主張，核與本
    院依職權所調取之91年度存字第4044號提存卷、91年度裁全
    酉字第10336號、91年度執全酉字第3635號民事假扣押卷及
    96年度裁全聲字第914號撤銷假扣押卷宗內容相符。聲請人
    雖另主張其已定20日之期間，並以存證信函催告受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利等語。然查，聲請人前於
    民國92年11月28日即已自原設籍之「台南縣大內鄉石湖村石
    子瀨333號之2」遷入「南投縣南投市○○路151巷5弄8號」
    ，有戶籍登記資料可參。聲請人僅對相對人原設籍之「台南
    縣大內鄉石湖村石子瀨333號之2」為行使權利之催告，並未
    對相對人新遷入之「南投縣南投市○○路151巷5弄8號」為
    行使權利之催告，難認已為合法催告。聲請人聲請返還擔保
    金，尚非有據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
