【裁判字號】    97,繼,1173
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1173號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
兼上列一人
法定代理人  甲○○  住童上
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人之父吳金池之除戶戶籍謄本或已歿之切結書。
二、被繼承人之母吳蔣束已收受聲明人等拋棄繼承通知之存證信
    函之回執。
三、依戶籍謄本所載，聲明人乙○○之出生別記載為次男，請釋
    明有無其他第一順位繼承人。若尚有其他第一順位繼承人，
    應通知之，並提出戶籍謄本、該書面證明（如存證信函暨回
    執）；若已死亡，應提出除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
