【裁判字號】    97,重訴,606
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度重訴字第606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
抗告人  即
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  陳浩華  律師
上列抗告人即被告因殺人案件，不服本院中華民國97年4月30日
延長羈押及駁回具保聲請之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406條前段、第408條第1項前段分別定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○（以下稱被告）於97年4月30日因
    殺人案件，經本院以被告有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之事由，裁定自97年5月4日起延長羈押2月，並駁回具保停
    止羈押之聲請，被告係於同年5月1日親自收受該延長羈押裁
    定正本等情，有本院送達證書存卷可稽。惟被告竟遲至97年
    5月9日始具狀提起抗告，亦有本院收文章所蓋之日期在卷可
    憑，其提起本件抗告顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法
    律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異
不得抗告。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
