【裁判字號】    96,易,4733
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4733號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣台中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19670
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器，於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑
捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前因施用第1級毒品案件，經本院判處有期徒刑1年確
    定，於民國95年12月16日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
    詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年8月5日20
    時25分許之夜間，持客觀上足供兇器使用之螺絲起子1支，
    侵入位於臺中市○○區○○路43巷36弄12號、14號之大樓，
    竊取安裝在上址2至5樓樓梯間之鋁門窗8組（合計價值約新
    臺幣2,000元）。得手後，將竊得之物搬運至頂樓拆卸，經
    該大樓之住戶丁○○、丙○○報警處理，而當場查獲上情，
    並扣得供行竊所用之螺絲起子1支。
二、證據名稱﹕
  (一)被告甲○○於偵查程序及本院審理中之自白。
  (二)證人丁○○、丙○○於警詢時及偵查中之證述。
  (三)贓物認領保管單1 紙。
  (四)照片6 張。
  (五)螺絲起子1支。
  (六)現場圖1紙。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第3款之攜帶兇
    器夜間侵入住宅竊盜罪。被告前因施用毒品案件，經法院判
    處有期徒刑1年確定，於95年12月16日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告年值青壯，不
    思循正軌謀求生活之資，竟於夜間攜帶兇器竊盜侵入住宅竊
    盜，對於他人居住安全危害非輕，再兼衡酌被告所竊得之財
    物價值非鉅、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至扣案之螺絲起子1支雖係供被告犯罪所用
    之物，然係被告在路邊撿得，並非被告所有，又不屬違禁物
    ，核與刑法第38條規定之沒收要件不合，爰不諭知沒收，併
    此敘明。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第1款、第3款、第47條第1項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
附錄論罪科刑法條:
【刑法第321條第1項（加重竊盜罪）】
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
