【裁判字號】    97,交聲,1181
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1181號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十七年四月三日所為之
處分（豐監稽違字第裁六三─ＨＤ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數點；又汽車駕駛人，駕
駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查
逃逸，處罰鍰新臺幣仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）所有之車牌號碼
    ＧＸ二－九００號重型機車於民國九十六年十二月六日十一
    時零七分許，在臺中縣豐原市○○路與永康路二一三巷口處
    因「闖紅燈及不服取締逃逸」之違規事實，為臺中縣警察局
    豐原分局以中縣警交字第ＨＤ0000000號違反道路交
    通管理事件通知單逕行舉發。嗣受處分人不服舉發，於期限
    內到案提出申訴，經函轉原舉發單位查證後，原處分機關依
    臺中縣警察局豐原分局九十七年三月十日中縣豐警交字第０
    九七０００一六七二號函覆，認為受處分人違規屬實，原處
    分機關遂於九十七年四月三日以豐監稽違字第裁六三─ＨＤ
    0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣四千八百元（闖紅
    燈一千八百元；不服取締逃逸三千元），受處分人不服具狀
    聲明異議等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人係六十多歲之老人家
    ，平時騎乘機車時速均在三、四十公里左右，惟依原舉發單
    位函覆竟稱：受處分人有闖紅燈、並拒絕停車接受稽查逕自
    駛離之違規事實，可能嗎？是否執勤員警看錯車牌號碼？爰
    請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。又汽車駕駛
    人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法
    令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受
    稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣三千元以
    上六千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十條第一項定有明文。另汽車駕駛人有第六十條第
    一項、第五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並各予
    記違規點數一點及三點，道路交通管理處罰條例第六十三條
    第一項第一款、第三款亦有明定。
四、經查：
  (一)本件受處分人甲○○所有之車牌號碼ＧＸ二－九００號重型
    機車於九十六年十二月六日十一時零七分許，在臺中縣豐原
    市○○路與永康路二一三巷口處因「闖紅燈及不服取締逃逸
    」之違規事實，而為臺中縣警察局豐原分局以中縣警交字第
    ＨＤ0000000號違反道路交通管理事件通知單逕行舉
    發；嗣經原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所豐原監
    理站依據道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十
    條第一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    於九十七年四月三日裁處受處分人罰鍰四千八百元等情，有
    前開舉發通知單影本、裁決書各一紙及原舉發單位九十七年
    三月十日中縣豐警交字第０九七０００一六七二號申訴回函
    等影本附卷可稽。
  (二)雖受處分人以上開情詞置辯，惟證人即臺中縣警察局豐原分
    局豐東派出所之執勤員警謝慶儒於九十七年四月三十日在本
    院具結證稱：「（問：你在舉發當時是執行何勤務？）巡邏
    勤務、並且有半小時的定點的交通稽查，本件舉發地點是在
    豐原市○○路與永康路二一三巷口，那裡常常發生死亡車禍
    。」、「（問：你是否記得十二月六日舉發時的情形？）當
    時我騎機車在永康路上執行定點交通稽查，發現他闖紅燈，
    我們有要攔停他，但是他沒有停下來，後來他掉頭迴轉到永
    康路的另一側，我才看到他的車號〈當庭繪製現場圖附卷〉
    ，並且記下他的車號、還在紅單上註記〈三陽、一男〉，所
    以我是靠著這樣的記錄回想出本案的情節。通常我們都是順
    向稽查，也就是稽查與我同一側的違規，因為本案時間有點
    久，我不大記得是在那一側稽查，所以我在圖上劃上兩個我
    常常攔查的地點。」、「（問：你執行交通稽查的時間有多
    久？）約有十五年的經驗。」、「（問：當時機車駕駛人有
    無超速？）那天我們沒有配測速器在車上，所以沒有特別就
    這部分來舉發。他的車速應該還算正常。」、「（問：可否
    說明當時為何沒有繼續去追那台機車？）因為怕會發生意外
    ，因為當時已經有拿指揮棒，示意他要停下檢查，但是他已
    經掉頭迴轉，而當時我們在攔查時，機車都是停在旁邊，我
    要回去騎機車去追他，時間上有困難，況且我們還得收拾照
    相的三角架，那天我們回去看錄影帶，但因為剛好我要跑出
    去攔阻違規人，擋到鏡頭所以沒有拍到，而且那種普通相機
    ，也沒有辦法補捉瞬間定格畫面。」等語在卷，並有其當庭
    所繪製之現場圖一紙在卷足憑。依證人謝慶儒之上開證詞，
    受處分人確有騎乘機車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈及拒絕停車接受稽查逃逸之情事，而按員警稽查違反道路
    交通安全規則之各種違規行為，本有不同之執行方法，就超
    速、酒醉駕車而言，固非輔以科學工具，實難僅憑執勤者之
    五官知覺判斷之；惟就闖紅燈而言，單憑執勤員警之目擊即
    可確定，並非每件違規行為均須以照相或尚須其他證據舉發
    ，始可認定之。本件受處分人闖紅燈及拒絕停車接受稽查逃
    逸之行為，既經證人謝慶儒以目擊證人身分到庭作證，並表
    示受處分人確有闖紅燈及拒絕停車接受稽查逃逸之事實，自
    非不得為受處分人上開違規事實之認定。是受處分人確有闖
    紅燈及拒絕停車接受稽查逃逸之違規事實，堪以認定。況且
    ，本件執勤員警即證人謝慶儒與受處分人素不相識，亦無宿
    怨，本院經查亦無任何證據足資證明執勤員警有捏造事實、
    違法取締之情事，則執勤警員本其加強道路交通管理、維護
    交通秩序、確保安全職責所為之逕行舉發，自應受到合法、
    正確而真正之推定，受處分人既未能提出相關證據，證明其
    確無前述闖紅燈及拒絕停車接受稽查逃逸之違規行為，尚難
    認其上開所辯為可採。
五、綜上所述，本件受處分人確有於上開時間、地點，騎乘機車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈及拒絕停車接受稽查
    逃逸之違規行為無誤，是其異議為無理由。原處分機關以受
    處分人有違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第
    六十條第一項之違規行為裁處，固非無據，惟按道路交通管
    理處罰條例第六十三條第一項第三款、第一款之規定，汽車
    駕駛人有道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十
    條第一項情形者，並應分別記違規點數三點、一點。詎原處
    分機關就此漏未裁處，即有適用法規顯然錯誤之違法，是本
    件聲明異議雖無理由，惟原處分既有前揭不當之處，即無從
    維持；從而，本院就此部分應予以撤銷，並審酌受處分人確
    有如上所述行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈及不服從
    稽查取締逃逸之違規事實，且於期限內到案等情，爰依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項、第
    六十三條第一項第三款、第一款之規定、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定，逕行裁處如主文所示，以資適法
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官    林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
