【裁判字號】    97,交易,237
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（原聲請
案號：九十七年度偵字第四一０四號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理並判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○於民國（下同）九十七年一月五日上午九時十五分許
    騎乘車牌號碼ＧＥＦ─七三五號機車，沿台中市○○路往十
    甲東路方向騎乘，行經時速限制為五十公里之東光路與旱溪
    三街口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且駕駛人駕駛汽車應注意汽車駕駛時行車速度應依速限標誌
    之規定，依限速行駛，依當時天氣晴、日間有自然光線，行
    駛之柏油路面平坦且無障礙物，視詎良好等情形，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意，見上開路口之燈號由綠轉黃，詎
    竟以時速約六十公里之超速行駛，適有同未注意車前狀況之
    施學鐎騎乘車牌號碼ＮＱＷ─五九六號機車，沿台中市○○
    ○路往旱溪三街方向駛來，致甲○○發現上開機車時閃避不
    及，所騎乘之機車左側車身與施學鐎所騎乘之機車前輪發生
    碰撞，致施學鐎人車倒地，受有頭部外傷併顱內出血、顱骨
    骨折併氣腦之傷害，甲○○於肇事後，在犯罪偵查機關尚未
    發覺前，乃主動向到場處理之員警自首，自動接受裁判，施
    學鐎經送醫延至九十七年一月七日上午六時三十分許仍不治
    死亡。
二、案經台灣臺中地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵審中坦承不諱，核與被
    害人之子乙○○於偵訊中指訴情節相符，此外，復有現場照
    片、車輛損壞照片共十八幀、交通事故監視翻拍照片七幀、
    澄清綜合醫院診斷證明書、酒測測條及生化報告各一紙、道
    路交通事故現場圖及調查報告表（一）、（二）一份、財團
    法人彰化基督教醫院診斷證明書、相驗案件初步調查報告暨
    報驗書、臺灣台中地方法院檢察署相驗屍體證明書與驗斷書
    各一份、相驗屍體相片附卷可稽，是核被告之自白與事實相
    符，犯行堪予認定。而按「駕駛人駕駛之行車速度應依速限
    標誌或標線之規定」、「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施」，道路
    交通安全規則第九十三條第一項第一款、第九十四條第三項
    分別定有明文，被告於駕駛機車，自應注意上開規定，而依
    當時天候晴、日間有自然光線、路面平坦而無障礙物、視距
    良好等情狀，並無不能注意之情事，詎其竟未注意車前狀況
    且超速行駛，致施學鐎傷重不治，其因違反上開注意義務，
    自具有過失，且應負過失責任甚明，另其之過失行為，亦與
    被害人施學鐎之死亡結果間，具有相當因果關係，雖被害人
    騎乘機車未注意車前狀況與有過失，惟仍無解於被告上開過
    失刑責，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。被告肇事後在偵查機關尚未發覺前，自承肇事而自
    動接受裁判，有台中市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一紙附卷可憑，合於自首要件，依法減輕其刑。爰審
    酌被告素行良好，有正當工作，因駕駛機車肇事致人死亡，
    本件事故之發生，並非負完全之過失責任，且其所致被害人
    施學鐎之死亡結果無法彌補，事後並未賠償被害人家屬，惟
    犯後終能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百百五十二條、第四百五十一條
之一第四項第一款、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七
十六條第一項，刑法第六十二條前段，刑法施行法第一之一條第
一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    臺灣臺中地方法院交通法庭
                          法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                          書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
