【裁判字號】    97,聲,1940
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1940號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第一三０八號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年，
    刑法第五十一條第五款亦有規定。
二、查本件受刑人甲○○因犯詐欺等罪，分經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書二件附
    卷可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
