【裁判字號】    97,聲,1960
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1960號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反肅清煙毒條例案件，聲請宣告沒收（97年
度聲沒字第1394號、97年度執他字第1807號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克，空包裝重零
點參參公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，
    於民國84年4月28日12時5分許為警查獲，並扣得海洛因一包
    （淨重0.02公克，空包裝重0.33公克）。茲因被告施用毒品
    之行為業經本院97年度訴緝字第126號案判決免訴確定，惟
    扣案之前述海洛因為違禁物，依法應單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一級及第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，刑法第40條第2項分別定有明文。本件經核所附
    卷證，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                               法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官    童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
