【裁判字號】    97,訴,1463
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1463號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    建物已拆.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一一０五號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；扣案之海洛因共捌包
（其中柒包合計淨重壹伍零點零柒公克，空包裝總重陸點玖伍公
克，純質淨重共壹壹陸點伍玖公克；其中壹包淨重貳點伍捌公克
，空包裝重零點伍肆公克，純質淨重壹點肆壹公克），均沒收銷
燬之；扣案之電子磅秤壹台沒收。又施用第二級毒品，處有期徒
刑捌月；扣案之電子磅秤壹台沒收。應執行有期徒刑壹年月；
扣案之海洛因共捌包（其中柒包合計淨重壹伍零點零柒公克，空
包裝總重陸點玖伍公克，純質淨重共壹壹陸點伍玖公克；其中壹
包淨重貳點伍捌公克，空包裝重零點伍肆公克，純質淨重壹點肆
壹公克），均沒收銷燬之；扣案之電子磅秤壹台沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「停止處分出所」之記載後，應補充「並
    於九十五年十二月十九日縮短刑期期滿」之記載；又關於「
    於97年1月31日1時30分許…在不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命」之記載，應更正為「於九十七年一月三十日中
    午一時許，在其位於臺中縣潭子鄉○○路六十巷八號之住處
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器中燒烤以吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次」；又關於「施用
    第一級毒品海洛因」之記載，應更正為「以將海洛因摻入香
    菸中點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次」；另關
    於「扣得第一級毒品海洛因8包…、5.24公克）」之記載，
    均應更正為「扣得第一級毒品海洛因共捌包（其中柒包合計
    淨重壹伍零點零柒公克，空包裝總重陸點玖伍公克，純質淨
    重共壹壹陸點伍玖公克；其中壹包淨重貳點伍捌公克，空包
    裝重零點伍肆公克，純質淨重壹點肆壹公克），及甲○○所
    有，供其施用上開第一級、第二級毒品時量秤毒品重量所用
    之電子磅秤一台」；另證據並所犯法條欄一內，應補充「上
    開犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱，且扣案之碎
    塊狀檢品七包及粉末一包，確均含有海洛因成分，柒包合計
    淨重壹伍零點零柒公克，空包裝總重陸點玖伍公克，純質淨
    重共壹壹陸點伍玖公克；另壹包淨重貳點伍捌公克，空包裝
    重零點伍肆公克，純質淨重壹點肆壹公克，亦有法務部調查
    局濫用藥物實驗室九十七年三月三十日調科壹字第０九七二
    三０一六九八０號鑑定書存卷足佐（附於本院案卷），復有
    被告所有，供其施用上開第一級、第二級毒品所用之電子磅
    秤一台扣案足證。」之記載；另證據並所犯法條欄二內，應
    補充「扣案之電子磅秤一台，乃係被告所有，供其施用上開
    第一級、第二級毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。」外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款、第五十一
    條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官   陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
