【裁判字號】    97,聲,1963
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1963號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第263號、97年度執字第2614號），本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人即被告乙○○犯毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣3萬元，由具保人出具現金保證後，已將受刑人釋
    放。茲該受刑人逃匿，爰依法聲請將具保繳納之上開保證金
    沒入等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提。又具保之受刑人
    逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳
    納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第
    469條第1項、第118條固分別定有明文。惟查，具保人甲○
    ○雖已於民國97年3月7日收受本件受刑人乙○○應於97年4
    月14日上午10時許至臺灣臺中地方法院檢察署報到之執行通
    知，有送達證書影本乙件在卷可稽，然具保人於97年4月14
    日即應帶同受刑人到案執行之日，因案入臺灣臺中女子監獄
    執行，有臺灣臺中地方法院檢察署完整矯正簡表乙紙附卷可
    考，是具保人自無從準時帶同受刑人至臺灣臺中地方法院檢
    察署到案執行，聲請人遽予聲請本院裁定沒入具保人繳納之
    保證金，尚非允當，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
