【裁判字號】    97,破,35
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第35號
  聲請人即債務人  中綱工程有限公司
  法定代理人即清算人
              甲○○○
上當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，使公司現金流量入
    不敷出，造成積欠中區國稅局90年度營業稅與85年及87年至
    96年度營利事業所得稅，欠稅總額為新台幣10,196,451元，
    以此計算，就債務人現有財產確已無清償能力，爰依破產法
    聲請宣告破產云云。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。破產之目的，
    既係為維護多數債權人之利益而設，故破產實應以多數債權
    人存在為要件，如債權人僅有一人，則僅為個別之強制執行
    為已足，殊無耗費長久時間進行繁複破產程序之必要。是以
    破產法雖未明文規定多數債權人之競合，為破產宣告之要件
    ，然就破產法理而言，此應為當然之解釋。再參諸最高法院
    65年台抗字第325號判例：破產之聲請，固應以多數之債權
    人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債權人為之，
    但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必
    要等要旨，足見實務上亦認破產須有多數債權人存在為前提
    。本件依聲請人所陳述，其積欠中區國稅局營業稅及營利事
    業所得稅共計10,196,451元外，別無其他債權人，與上述宣
    告破產之要件不符。從而，聲請人為本件聲請，即無理由，
    應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
