【裁判字號】    97,簡,517
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28
678號、97年度偵緝字第642號），本院認為宜以簡易判決處刑，
乃不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○逾越圍牆竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    壹、犯罪事實
乙○○於民國92年間，曾犯兩次竊盜罪，經本院分別判處期徒刑
十月、一年四月，定應執行刑為有期徒刑二年確定，並於94年12
月29日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96
年11月21日某時，獨自前往臺中縣烏日鄉○○路○段546號之永豐
餘工業用紙股份有限公司成功場後方，翻越圍牆進入該場之電纜
線存放區，徒手竊取電纜線1捆重約92.5公斤，搬運時因重量過
重而陷入該場後方之稻田內而難以搬離，乙○○遂返回住處，商
請不知情之友人陳秋聰代為承租車牌號碼YY-9887號自小貨車，
並於翌日（即96年11月22日）凌晨1時許，央請不知情之友人賴
萬枝協助搬運該捆電纜線，隨即於同日凌晨3時許，由乙○○駕
駛前揭租得之自小貨車搭載賴萬枝前往現場，並在賴萬枝之協助
下將該捆電纜線搬運至車上後駛離。嗣經巡邏警網於同日凌晨4
時30分許，在臺中縣烏日鄉○○路之堤岸產業道路，發覺前揭自
小貨車行跡可疑而趨前盤查時，乙○○因心虛立即下車逃逸，不
知情之賴萬枝則仍坐在副駕駛座上而遭逮捕。
    貳、證據名稱
一、被告乙○○於檢察官偵訊中自白：「那時約凌晨3、4點左右
    ，我自己一個人無法拿得動，那些東西放在圍牆，落在田裡
    ，全部沾滿泥土，我才會去拿，我叫賴萬枝幫我去拿那些東
    西」及「便衣警方到場，所以我就跑了，賴萬枝則被警方捉
    住」等語。
二、證人賴萬枝於檢察官偵訊中證稱：「我幫他從水裡搬電纜線
    上來後，由他自己搬上車，他開車到半路被警察查獲，我認
    為我沒有犯法，所以我不逃跑，留在車上，但是乙○○卻跑
    了，我尚未搬前，有問過乙○○，他說那是他自己的，直到
    被警方追到時，他才告訴我那是贓物」等語。
三、證人陳秋聰於警詢中之證述。
四、證人即永豐餘工業用紙股份有限公司員工甲○○於警詢及檢
    察官偵訊中之證述。
五、前揭自小貨車之出租契約書。
六、甲○○領回前揭電纜線之贓物認領保管單。
七、現場照片十二張。
八、被告於92年間，曾犯兩次竊盜罪，經本院分別判處期徒刑十
    月、一年四月，定應執行刑為有期徒刑二年確定，並於94年
    12月29日執行完畢，此有灣高等法院告前案紀錄表一份在卷
    可佐，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，應
    加重其刑。
九、被告雖有多次竊盜前科紀錄，品行堪稱不良，惟被告於犯本
    案逃逸後，因爬電線桿欲再竊取電纜線時，遭高壓電電擊，
    致四肢受傷而全部切截，成為無行動能力殘廢之人，此經其
    於檢察官偵訊中陳述在卷，並有照片一張附卷可佐，本院因
    而忖諸被告應是經濟困難方屢冒生命危險竊取電纜線，並已
    因此而付出雙手雙腳遭截肢之代價，及本件所竊得之電纜線
    係回收之物，此經證人甲○○於檢察官偵訊中證述明確，價
    值較低，情節輕微等情，認本件被告情狀顯可憫恕，科以最
    低之刑度仍嫌過重，爰依刑法第59條之規定減輕其刑。
十、以上刑之加重及減輕，應先加後減之。
依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條，刑法第3
21條第1項第2款、第47條第1項、第59條、第41條第1項前段，逕
以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                               法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
