【裁判字號】    97,交訴,60
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第60號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28651號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴
事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○於民國96年11月21日晚間10時許，在臺中市○○路之
    某PUB內飲用啤酒，明知其於酒後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，竟仍駕駛車牌號碼6C-6756號自小客車離去，欲返
    回家中即臺中市○○區○○街17巷4弄15號。嗣於翌日（22
    日）凌晨2時許，途經臺中市○區○○路3段與邱厝北巷之交
    岔路口處，不慎與甲○○所騎乘之車牌號碼YJE-793號機車
    發生碰撞，甲○○因此倒地受傷（過失傷害部分，未據告訴
    ）。詎乙○○明知其已車禍肇事，並致機車騎士受傷，竟未
    為適當之救護，即逕自駕車離去現場。惟其車號業遭其他路
    人記下，員警乃據以循線查獲，並於同日凌晨4時19分許，
    測得乙○○之呼氣中酒精濃度值為每公升0.85毫克（MG/L）
    ，顯見車禍發生前，乙○○已有不能安全駕駛之情形。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)車牌號碼6C-6756號自小客車之車籍查詢畫面列表、被告呼
    氣中酒精濃度測試表、刑法第185條之3觀察職務報告書舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本2紙、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、現場及雙方車輛照片22張。
三、論罪科刑﹕
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪，及第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯上
    開二罪，行為互殊，罪名各別，應分論併罰。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於97
    年1月2日修正公布，並於同年月4日施行，修正前刑法第185
    條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定較
    有利於被告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論
    處。
  (三)爰審酌被告飲酒後仍貿然駕車行駛，其酒精濃度達每公升
    0.85毫克，危害道路交通之公共安全，且並因此肇事，而被
    告竟於肇事後逃逸未施以救護，兼衡酌被告已與被害人達成
    和解，有和解書影本在卷可稽，及被告犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段、第185條之4，修
    正前刑法第185條之3。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官何建寬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
