【裁判字號】    97,簡,448
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第448號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3097
號），被告於準備程序中為有罪陳述，本院認宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○有麻藥、妨害兵役治罪條例、偽造有價證券、違反槍
    砲彈藥刀械管制條例之前科，前於民國（下同）85、86年間
    因偽造有價證券、槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處
    有期徒刑7年、刑後強制工作3年，及有期徒刑1年，應執行
    有期徒刑7年2月、刑後強制工作3年確定，於93年6月12日假
    釋縮刑期滿執行完畢（本件已構成累犯），猶不知悔改，其
    與張益端（已歿）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於民國（下同）94年12月12日凌晨3時14分許，由張益端
    駕駛車牌號碼不詳車輛，搭載甲○○，將該車臨時停放在臺
    中市○○路○段606巷145號「萊爾富便利商店」前，由甲○
    ○先持新臺幣（下同）3000元，向店員乙○○購得面額1000
    元之「遠傳易付儲值卡」3張後，於步出店門之際，即轉身
    返回結帳處，持預先準備之使用過之同面額儲值卡3張，向
    乙○○詐稱：其係要買門號卡，欲退還剛才購買之儲值卡3
    張云云，致乙○○陷於錯誤，誤認甲○○所持之辦理退貨之
    已使用過之儲值卡，係甫購買而尚未使用之儲值卡，因之同
    意接受退貨，並取3000元退還予甲○○，甲○○因而詐得
    3000元。嗣因逾10分鐘許，張益端亦以相同方法詐騙乙○○
    ，先稱要買1張儲值卡，隨即又將儲值卡退貨，而詐得1000
    元，乙○○因認先後有2件顧客有相同情形，查覺有異，經
    仔細查看前開儲值卡，始知受騙，遂報警而為警依乙○○提
    供之儲值卡序號，而循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○於本院對上揭詐欺取財犯行坦承不諱，其供
    稱：「（法官問：你們本來就約好要用已經用過的儲值卡去
    騙店員，去換全新未用過的儲值卡？）是的。那是他（指張
    益端）來找我的。‥‥我們是凌晨3點多，張益端開車載我
    去起訴書所載的便利商店，我拿3千元去買3張新的儲值卡，
    買到之後走到門口，我就再回去說買錯了要換，事實上在門
    口我就已經把用過的儲值卡準備好了，我就回到櫃台，拿已
    經用過的儲值卡給店員，說我買錯了，我本來是要買門號卡
    ，如果店員有門號卡，那就換成門號卡3張回來，如果沒有
    門號卡，就請店員退3千元回來，結果店員就退給我3千元，
    那3千元還有全新的3張儲值卡，我就拿還給張益端，我問張
    益端應該要給我的900報酬呢，張益端就說那就給我一張全
    新的儲值卡當報酬，我就說那我不做了，我就走了」等語（
    本院卷第48頁），核與告訴人乙○○迭次於檢察官偵訊及本
    院調查時所述大致相符（偵緝字第3097號卷第62頁及本院卷
    第21至22頁），本件儲值卡之影本及便利商店監視錄影翻拍
    照片各4張（警卷第10頁至第12頁）在卷可稽，足認被告甲
    ○○於本院之自白與事實相符，應可採信。是本件事證明確
    ，被告甲○○上揭詐欺取財之犯行，堪可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告甲○○與張益端間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告前於85、86年間因偽造有價證券、槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經法院判處有期徒刑7年、刑後強制工
    作3年，及有期徒刑1 年，應執行有期徒刑7年2月、刑後強
    制工作3年確定，於93 年6月12日假釋縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項加重其刑。爰審酌被告甲○○素行不良，本件與張益端
    共同向告訴人施用詐術，詐得現金3000元，致告訴人受有財
    產上的損失，所為顯不足取，其雖於本院自白犯罪，然犯後
    偵訊時一度否認犯行，對訴訟資源之耗費，暨其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再公訴人雖認張益端亦以相同方法詐騙乙○○云云，意
    指被告甲○○此部分亦與張益端有犯意聯絡，而由張益端對
    乙○○以相同方法行詐，詐得1千元等情，惟此部分業據被
    告於本院堅決否認有參與此部分之犯意聯絡，再同案被告張
    益端已歿，本件查無其他積極證據可資佐證，是尚難認被告
    此部分亦有詐騙犯行，惟公訴人顯認被告此部分與前開起訴
    部分為實質上一罪，爰依法不另為無罪之諭知，併此敘明。
三、另按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑。」，並參酌最高
    法院81年度臺非字第12號判決要旨所載：「中華民國80年罪
    犯減刑條例第6條規定：『本條例施行前，經通緝而未於本
    條例施行之日起10個月內自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑。』係指於該條例施行前經通緝，而未
    於該條例施行後之10個月限期內自動歸案者，不得依該條例
    減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經緝
    獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制。」查被告因本
    件詐欺取財案件，於中華民國96年罪犯減刑條例96年7月16
    日施行前，經臺灣臺中地方法院檢察署於95年12月13日以95
    年中檢惠偵寬緝字第5850號通緝書通緝，被告未自動歸案接
    受審判，於中華民國96年罪犯減刑條例96年7月16日施行後
    之96年10月12日為警緝獲等情，有上開臺灣臺中地方法院檢
    察署通緝書、撤銷通緝書（偵緝3097號卷第46頁）在卷可憑
    ，是被告於中華民國96年罪犯減刑條例施行前經通緝，復於
    該條例施行後始緝獲，並未自動歸案接受審判，應有中華民
    國96年罪犯減刑條例第5條之適用，而不得依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑，併此敘明。
四、又查，被告行為後，刑法業已於95年7月1日修正施行，其中
    ：
（一）修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新
      從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
      體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
      應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
      較。
（二）94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第28條，已
      經修正，該項修正將刑法第28條原規定：「二人以上共同
      『實施』犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以
      上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，乃因原
      「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段，
      故修正為僅共同實行犯罪行為者，始成立共同正犯。是新
      法共同正犯之範圍顯然縮小，而排除「陰謀共同正犯」、
      「預備共同正犯」之適用，上開修正顯非單純文字修正，
      亦非實務見解之明文化，應有修正後刑法第2條第1項「從
      舊從輕」原則之適用。且本件被告既屬實行階段之正犯，
      無論依修正前後之規定，皆成立共同正犯，依刑法第2條
      第1項前段，應依修正前第28條規定論以共同正犯（最高
      法院97年臺上字第104號、37 、38、39號判決意旨參照）
      。
（三）又被告行為後，刑法第33條第5款亦於94年2月2日修正公
      布，並自95年7月1日起施行；修正後刑法第33條第5款規
      定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正
      前刑法第33條第5款規定「罰金：一元以上」不同。比較
      新舊法結果，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項
      前段規定，本案關於刑法第339條第1項之法定刑罰金部分
      ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規定
      決定其罰金部分之法定刑。
（四）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1條之1，並規定
      ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
      四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
      倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法
      中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要
      ，惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1，與被告行為時之
      罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例第2條結果，二者規定適用之結果並無
      不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1，最
      高法院96年度臺上字第1136號判決意旨可資參照。
（五）修正後刑法第47條第1項規定：「受徒刑之執行完畢，或
      一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至2分之1。」，修正後刑法第49
      條規定「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，
      不適用之。」，與修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之
      執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至2分之1。」，修正前刑法第49條規定「累犯之規定，於
      前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之。」不
      同。且修正後刑法關於累犯之規定，其5年以內再犯之罪
      以故意犯為限，始應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者
      ，亦應論以累犯。修正前刑法關於累犯之規定，其5年以
      內再犯之罪以有期徒刑以上之罪（不分故意犯或過失犯）
      ，均應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，則不應論以
      累犯。且新舊法比較，應綜其全部之結果，而為比較，本
      案被告不論依新舊法規定，均應論以累犯，比較新舊法結
      果，並無有利或不利之情形，參諸前開最高法院決議，故
      本案關於被告是否構成累犯之適用，自應適用裁判時之法
      律即刑法第47條第1項規定。
（六）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而
      刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
      之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元
      、3千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
      時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
      法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依修正
      後刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用被告行為時之
      舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      標準第2條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項
    前段、修正前刑法第28條、刑法第339條第1項、第47條第1
    項，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，應於簡易判決送達後10日內向本院提出
    上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述
    理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                刑事第十庭      法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
