【裁判字號】    97,中簡,1122
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯建築法第九十四條之一之非法接水、接電及使用罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，建築法第九十四條之一，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
附錄論罪科刑實體法條文：
建築法第九十四條之一
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣 (市) (局
)主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經許
可擅自接水、接電或使用者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
