【裁判字號】    97,交易,254
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第254號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第七六四九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十月三十日十九
    時十七分前之不詳時間，駕駛車牌號碼九Ｈ－六一一二號自
    用小客車，沿臺中縣大雅鄉○○○路往南方向行駛，於同日
    十九時十七分許，行經臺中縣大雅鄉○○○路與雅潭路路口
    ，本應注意汽車行駛至交岔路口，其轉彎應遵守交通燈號之
    指示，亦預見如未依燈號行駛將因而肇事致人受傷，依其情
    形又無不能注意之情事，甲○○竟疏未注意及此，於該路口
    其行向之左轉指示燈未亮之情形下，逕自臺中縣大雅鄉○○
    ○路左轉雅潭路行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼ＨＦ八－三
    四三號重型機車，自臺中縣大雅鄉○○○路往北方向行駛而
    行經該處，為閃避甲○○所駕駛之上揭自小客車，緊急煞車
    而跌倒（二車未發生擦撞），乙○○因此受有左肩骨折並脫
    臼之傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規
    定係屬告訴乃論之罪。茲因被告甲○○與告訴人乙○○業已
    達成和解，並據告訴人乙○○於第一審辯論終結前即九十七
    年五月七日當庭具狀撤回告訴，有臺中縣大雅鄉調解委員會
    調解書及撤回告訴狀各一紙附卷可稽，揆諸上開說明，自應
    予諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月   14      日
                  交通法庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
