【裁判字號】    97,中簡,980
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第550號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○犯罪之時間係
    民國九十六年四月二十四日以前，且係於減刑條例施行後始
    經通緝，自仍應依中華民國九十六年罪犯減刑條例減其宣告
    刑二分之一外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    (如附件)。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法
    第二十八條、刑法第二百十六條、第二百十五條、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                              書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
