【裁判字號】    97,消債清,22
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債清字第22號
聲  請  人  甲○○○
上聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
      理    由
一、按更生或清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費者
    債務清理條例第5條第1項定有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣板橋市，而所主張應定保全處分之
    財產亦係在臺灣苖
    栗地方法院執行中，所述清算之財產亦登記在板橋市及苖栗，
    而其丈夫亦居住板橋市，將來夫妻剩餘財產分配亦以板橋地方
    法院為管轄法院，雖債務人稱暫住在台中縣大肚鄉，但依前引
    法條專屬管轄之說明，自應由臺灣板橋地方法院管轄。
    玆債務人向無專屬管轄權之本院聲請清算，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該專屬管轄法院。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條第1項，裁
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書  記  官  吳雅菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
