【裁判字號】    97,中交簡,854
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           97年度中交簡字第854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    統一證號：.
                      樓之2
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十七年五月八日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日」及犯罪事實及理由欄爰引法條「第四十一條第
一項前段」應刪除，另犯罪事實及理由欄第四項「三」應更正為
「四」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日」及犯罪事實及理由欄爰引法條「
    第四十一條第一項前段」為誤載應予刪除，另犯罪事實及理
    由欄第四項「三」應更正為「四」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
