【裁判字號】    97,訴,1397
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1397號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八八六號），於中華民國九十七年五月十四日
下午四時正，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯事實要旨：
    甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第一五四○號裁定送觀察、勒戒，臺灣臺中看
    守所附設勒戒處所評定有繼續施用之傾向，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十四年度聲戒字第四號聲請強制戒治
    ，由本院以九十四年度毒聲字第一二七號裁定送強制戒治，
    於強制戒治期間屆滿六個月後，其成績經評定為合格，無繼
    續戒治之必要，於九十四年九月二十六日釋放而執行完畢，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年十月五日以
    九十四年度戒毒偵字第二○七號為不起訴處分確定。又於九
    十五年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年
    度訴字第二五一二號刑事判決判處有期徒刑八月，於九十五
    年十一月六日確定，復於九十五年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十六年度簡字第七二號刑事判決判處有
    期徒刑六月，於九十六年三月八日確定，二罪定應執行刑為
    有期徒刑一年，入監服刑後，嗣依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例減刑，於九十六年七月十六日執行完畢。惟甲○○猶
    不知戒改，自九十四年九月二十六日強制戒治執行完畢釋放
    後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六
    年十一月十三日晚間八時許，在臺中縣清水鎮○○路二二七
    號之一住處，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內稀釋後
    ，再施打於手臂之方式，施用第一級毒品海洛因一次；又另
    行基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十
    一月十四日凌晨一時許，在上址，以將第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球內，以火燒烤，使其產生霧化氣體，再施用
    其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣因甲
    ○○為毒品列管人口，經警於九十六年十一月十六日下午一
    時三十分許，持臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之強制
    到場許可書，對甲○○執行強制採尿送驗，結果呈可待因、
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    書記官  何俞瑩
                                法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
