【裁判字號】    97,上易,717
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第717號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年 2
月25日第一審判決（民國97年度易字第 151號，起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署民國96年度偵字第9858號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴無理由，應予駁回。
三、移送併辦意旨略稱：被告乙○○基於幫助詐欺之犯意，將其
    向臺中商業銀行秀水分行申辦帳號000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡（含密碼）等物，於民國96年 6月24日之前某日
    ，在不詳地點交予「小花」所屬之詐欺集團使用。嗣於96年
     6月23日，該詐騙集團自稱「李明惠」之人，在雅虎奇摩拍
    賣網站上，以刊登拍賣 crocs廠牌休閒鞋為幌，劉曉雯上網
    瀏覽有意網拍該休閒鞋，幾經網路聯繫後，「李明惠」告以
    需先匯款始得取貨，劉曉雯不疑有他而陷於錯誤，即於96年
     6月24日至花蓮市○○路國安郵局之自動提款機，轉帳新台
    幣1300元至乙○○之上開帳戶內，隨遭不明詐騙集團提領一
    空，因認為被告乙○○涉嫌幫助詐欺罪移請併辦云云。
四、查本案係被告以其所有之台灣郵政股份有限公司彰化和美郵
    局帳戶，並充當車手與綽號「阿花」者所屬之詐欺集團共同
    向被害人丙○○詐欺財物，移送併辦部分係被告提供其所有
    之臺中商業銀行秀水分行存摺等交付與綽號「阿花」者所屬
    詐欺集團，幫助詐欺集團詐欺，二者非屬同一案件，併辦部
    分自應退回由檢察官另行處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年      5    月    14   日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年      5    月    14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
