【裁判字號】    97,上易,391
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第391號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第48
97號，中華民國97年1月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度撤緩偵字第524號)，提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○辯稱其無犯罪之意思云云，惟被告自承
    93年 5月間開始營業即賠錢，6月至10月間總計虧損約300萬
    元等語（見偵查卷第45頁），顯見被告所設立經營之超值百
    貨企業股份有限公司（下稱超值百貨公司），自始即經營不
    善，被告為該公司之負責人，對公司之營運情形，理當知之
    甚詳，苟其於告訴人丙○○在93年 9月間應邀投資時，未隱
    匿公司實際經營呈虧損之現象，進而吹噓公司經營前景極佳
    ，告訴人豈有明知超值百貨公司之營運狀況不佳，仍應允投
    資60萬元之理，堪信被告對告訴人確有施以佯示超值百貨公
    司獲利良好等詐術，致告訴人陷於錯誤而投資60萬元，灼然
    甚明，其辯稱無詐欺之故意云云，乃事後卸責之語，委無可
    採。又被告向告訴人施用詐術，騙取60萬元投資款時，其詐
    欺行為即已完成，縱被告事後於超值百貨公司93年11月間結
    束營業時，尚與廠商協議退貨事宜，亦無礙於本件詐欺罪行
    之成立。是被告上訴仍執前詞否認犯罪，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
