【裁判字號】    97,聲,801
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第801號
聲明異議人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣台東監獄泰源分監執行中）
上列聲明異議人即受刑人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件內容所載（如附件）。
二、按有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行
    前，令入勞動場所，強制工作；前項之處分期間為3年。但
    執行滿1年6月後，認無繼續執行之必要者，法院得免其處分
    之執行，刑法第90條第1、2項分別定有明文。次按，依刑法
    第90條第2項免其處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實
    最後裁判之法院裁定之；受刑人或其法定代理人或配偶以檢
    察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議
    刑事訴訟法第481條、第484條亦分別定有明文。
三、經查：
  (一)刑事訴訟法第484條所稱「檢察官執行之指揮不當」，應包
    括執行之指揮違法及執行方法不當等情形在內，在司法實務
    之具體個案上有下列見解：1.檢察官對於經判決付保安處分
    之人而患有疾病者，應先命檢查其身體，認定其是否罹有急
    性傳染病或重大疾病，或有畸形、殘廢、痼疾等不適於強制
    工作之情形，以判斷得否命令解送執行，或應聲請法院裁定
    免其處分之執行，否則即屬執行之指揮不當，自得對之聲明
    異議（最高法院77年度臺抗字第741號裁定參照）。2.竊盜
    犯經法院判處有期徒刑，並於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作者，判決確定後，檢察官須以執行指揮書送由執行機關
    （職訓總隊）執行強制工作。執行機關如檢具事證，報請檢
    察官聲請法院免於繼續執行強制工作，並免其刑之執行，檢
    察官須審查所提報之資料，以定是否聲請，是檢察官向法院
    聲請與否之決定，仍屬檢察官指揮執行之範疇。本件受刑人
    對於檢察官審查執行機關所提報之資料後，不向法院聲請免
    其處分及刑之執行，認係檢察官執行之指揮不當，自得依刑
    事訴訟法第484條規定，向法院聲明異議（司法行政部69臺
    刑2字第959號審核司法座談會法律意見參照）
  (二)本件聲明異議人即受刑人甲○○（下稱聲明異議人）雖於舊
    法期間受刑之執行前強制工作之宣告，惟聲明異議人所犯贓
    物罪案件之強制工作保安處分既經本院判決確定，即屬有效
    之確定判決而有執行力，檢察官自應依法予以執行。又依上
    揭法條及法律意見觀之，本件僅檢察官有權限向本院聲請免
    除強制工作，聲明異議人尚無聲請權限。其如欲免除強制工
    作之保安處分，仍應由臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
    斟酌聲明異議人之一切情形，謹慎判斷其是否具備無特別預
    防之情狀、有使其儘早重返社會之必要及其行為與觀念是否
    已經改正而有悛悔實據等事證，依法據以向本院聲請免除強
    制工作之保安處分。況查，聲明異議人因贓物案件，經本院
    以87年度上訴字第1923號判處有期徒刑1年2月，並於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作3年，嗣經臺灣臺中地方法院
    檢察署以90年執保緝字第1號執行指揮書令其於90年3月1日
    入泰源技訓所執行，執行完畢日期為93年2月29日，此有執
    行指揮書4紙暨臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等在卷足
    憑。今聲明異議人於強制工作之保安處分執行完畢前並未提
    出任何相關事證（例如該管轄法院檢察署觀護人證明書），
    使檢察官足資認定聲明異議人確有悛悔實據，無再以強制工
    作處分予以矯治之必要，進而向本院聲請免除強制工作之保
    安處分，竟僅於強制工作處分執行完畢後復具狀指摘「本院
    於92年3月26日92年度聲字203號裁定定應執行刑之內容並未
    宣告強制工作，應至該裁定生效日起原判決宣告之強制工作
    處分自然消滅，而檢察官竟於92年3月26日起迄93年2月29日
    止執行指揮聲明異議人強制工作之保安處分，其執行指揮係
    屬不當」云云，諉無可採。是本件聲明異議人之聲明異議意
    旨為無理由，應予駁回。
四、綜上論述，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
