【裁判字號】    97,交上易,689
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第689號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
輔  佐  人  丁○○即被告丙○.
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院96年度交易
字第254號中華民國97年2月14日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署96年度調偵字第475、476號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨認原審量刑太重，並請求宣告緩刑云云，惟查
    原審業已審酌被告無照駕駛重型機車肇事，過失程度非輕、
    因上開過失導致告訴人乙○○受傷之傷勢狀況及被告犯罪後
    雖坦承犯行，然尚未就民事賠償部分與告訴人乙○○達成和
    解之犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑四月，又因被告
    犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款應予減其刑期二分
    之一之規定，故再就其宣告刑予以減刑為有期徒刑二月，並
    依同條例第九條規定諭知以新臺幣一千元折算一日為易科罰
    金折算標準，經核量刑尚稱妥適，並無過重之情形。另因被
    告迄今尚未與告訴人達成民事和解，賠償告訴人所受損害，
    故不宜為緩刑之宣告。是被告上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
