【裁判字號】    97,上易,568
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第568號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐正安律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院96年度易字第
1122號，中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署93年度偵緝字第303號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向公庫支付新台幣玖拾萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨略以：原審量刑過重云云。按刑之量定係事實
    審法院得予自由裁量之事項，若其未有逾越法定刑之範圍，
    且亦非明顯違背正義者，即不得遽指為違法（最高法院76年
    度台上字第4984號判決要旨可資參照）。查原審經審酌被告
    甲○○貪圖暴利而盜採砂石，盜採面積數量不少，獲利甚豐
    ，惟犯後坦白承認，能知悔悟、又係自動返國投案，接受司
    法審判等一切情狀，量處有期徒刑一年六月，並依中華民國
    96年罪犯減刑條例規定，減其宣告刑2分之1為有期徒刑九月
    ，並未逾法定刑度，亦無失衡偏重之情，被告徒以量刑過重
    云云指摘原判決不當，其上訴為無理由，應予駁回。又被告
    甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，有其刑案資料
    查註紀錄表附卷可憑，本件其雖曾逃亡海外經通緝，嗣主動
    向警聯繫，並於96年11月10日由澳門搭機返台投案，有苗栗
    縣警察局苗栗分局調查筆錄足參（參偵緝字第303號偵卷第4
    頁），其經此教訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各
    情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，依法諭知緩刑二年，並依其盜取砂石所
    得利益及所生危害等情節，併宣告應向公庫支付新台幣90萬
    元。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
