【裁判字號】    97,上訴,590
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第590號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張欽昌律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年六月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪之犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，認有羈押必要，於民國九十七年三
    月六日執行羈押，至民國九十七年六月五日，三個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十七年六月六日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
