【裁判字號】    97,上易,638
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第638號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因加重竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
96年12月31日第一審判決（民國96年度易字第6125號，起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署民國96年度速偵字第5420號，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
引用第一審判決書所記載之事實（如附件）。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第 362條
    前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第 367條定有
    明文。經查本件上訴人於97年 2月20日提起上訴，未具任何
    理由，原審法院通知上訴人應於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書，上訴人於97年3月4日收受通知，此有送達證書附卷
    可證，乃上訴人已逾 2個月，迄今仍未補提上訴理由書，則
    揆諸首開說明，其上訴自應駁回，並不經言詞辯論為之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第373條、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年      5    月    14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
