【裁判字號】    97,交附民,60
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  李添興律師
被      告  丙○○
被      告  佳鑫交通企業有限公司
法定代理人  乙○○○
上列被告因業務過失致死案件（本院97年度交上訴字第487號）
，原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告求為判決：被告應連帶給付原告新台幣（下同）一百三
    十六萬六千零九十一元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息；訴訟費用由被告連帶負
    擔；原告願供擔保，請宣告准予假執行。其事實上陳述略稱
    ：被告丙○○係被告佳鑫交通企業有限公司僱用之司機，因
    駕車業務過失致本件訴外人許瑋倫死亡，並致原告受有傷害
    及民事侵權行為之損害。爰依民法第184條第1項前段、第
    188條第1項前段、第191條之2前段、第193條第1項、第195
    條第1項前段規定，請求被告連帶賠償原告如聲明所示之金
    額。
二、被告未為任何聲明或陳述。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序起訴後第二審辯論
    終結前得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任
    之人，請求回復其損害，刑事訴訟法第487條第1項、第488
    條定有明文，亦即附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序
    之存在為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對
    於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年附
    字第64號判例參照）。次按，過失傷害罪須告訴乃論；告訴
    乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於6
    個月內為之，刑法第287條、刑事訴訟法第237條第1項分別
    定有明文。
二、經查，被告丙○○於民國96年1月26日因業務過失致訴外人
    許瑋倫死亡，並致原告甲○○受有傷害。業務過失致死部分
    業經檢察官偵結提起公訴，由臺灣苗栗地方法院以96年度交
    訴字第33號判決後，經本院以97年度交上訴字第487號受理
    在案；業務過失傷害部分，依法係告訴乃論之罪，需經被害
    人自知悉犯人之時起6個月內提出告訴或自訴，始得進行刑
    事訴訟程序，惟查原告甲○○並未對被告丙○○提出過失傷
    害告訴或自訴，故業務過失傷害部分並無刑事訴訟程序之存
    在，本件附帶民事訴訟因無刑事訴訟之繫屬，揆諸前開說明
    ，原告之起訴於法不合，應予駁回，其假執行之聲請，亦失
    所附麗，應併駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
