【裁判字號】    97,聲減,318
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第318號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：97年度聲減字第281號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯偽造文書罪，減為有期徒刑捌月。
    理    由
一、受刑人甲○○於民國87年3月間起至88年5月18日間犯偽造文
    書罪，經最高法院於93年8月12日以93年度台上字第4153 號
    ，判處有期徒刑1年4月確定在案（偵查案號：臺灣臺中地方
    法院檢察署88年度偵字第11250號、89年度偵字第 1822號，
    最後事實審案號：本院90年度上訴字第346號)。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年 4月24日以前，被告雖經通緝，惟已於96
    年12月30日自動到案執行，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第5條之減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。又沒收部分不在
    減刑範圍之內，應照原判決執行，併予敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第5條
    、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
