【裁判字號】    97,抗,166
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第166號
再抗告人  乙○○
再抗告人與相對人甲○○等間因分配表異議之訴事件，不服民國
97年4月16日本院97年度抗字第166號所為裁定，再為抗告，未依
法委任律師為代理人，茲依民事訴訟法第四百九十五條之一第一
項、第四百六十六條之一、第四百八十一條、第四百四十二條第
二項前段規定，限再抗告人於收受本裁定正本五日內補正，逾期
即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
