【裁判字號】    97,易,633
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第633號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4008號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年1月24日上午10時許，駕
    駛車牌號碼UP─7105號自用小貨車，沿臺南市○○○路○段
    233巷由北往南方向行駛，行經中華南路2段233巷與興隆路
    口，本應注意行經閃紅燈路口，支線道車輛應暫停讓幹線道
    車先行，且依當時之情形，能注意，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，未停車禮讓由乙○○所騎乘，適沿興隆路由西
    往東方向行駛之車牌號碼619─CCL號重型機車先行，而與該
    車發生衝撞，致乙○○受有右肩挫傷及左膝擦挫傷之傷害，
    而認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○對被告甲○○提出告訴之案件，經本院
    審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告甲○○係觸
    犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業已撤回告訴，有撤回告
    訴狀一份在卷可憑（見97年度交簡字第1045號頁7），依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭          法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
