【裁判字號】    97,司拍,196
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第196號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  丁○○
上列聲請人因請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年7月17日簽發1,050,
    000元本票1張向聲請人借用新臺幣1,000,000元，約定清償
    期為97年7月17日，且有利息、違約金之約定，並以相對人
    所有之不動產設定抵押權為擔保，經登記在案。詎相對人未
    依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。惟查：依聲請
    人提出之抵押權設定契約書所載內容觀之，雙方約定之債務
    清償日期係明確載為「民國97年7月17日」，且無一次未付
    利息則視同全部到期之約定。而聲請法院拍賣抵押物事件，
    係屬非訟事件，對於此項聲請所為之裁定，僅依非訟事件程
    序，就形式上之要件是否具備予以審查即為已足。本件清償
    期既已登記，即應以登記之內容為準。故必以當事人就清償
    期未予登記或登記簿上之清償日期記明為不定期之情形始有
    依法律定其清償期之可言。綜上所述，本件抵押權所擔保之
    債權既尚未屆清償期，聲請人即不得聲請拍賣抵押物，是其
    聲請無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
