【裁判字號】    96,交易,128
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交易字第128號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第11969號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為計程車司機，係從事駕駛業務之人。其
    於民國九十五年十月二十七日上午五時二十五分許，駕駛車
    牌號碼六五０－ＮＱ號營業用小客車，沿臺南縣仁德鄉○○
    路○段內側車道由北往南方向行駛，至該路與二行一路之閃
    光黃燈交岔路口時，本應注意減速慢行，作隨時停車之準備
    ，且依當時情形，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意減
    速慢行，作隨時停車之準備，適有丙○○騎乘車牌號碼ＡＦ
    七－五一六號重型機車沿臺南縣仁德鄉○○○路由西向東行
    駛至該處閃光紅燈路口，亦疏未注意停讓幹線道車先行，致
    乙○○駕車撞及丙○○上開機車左側車身，丙○○因而倒地
    受有左側股幹骨折、左膝近端脛骨粉碎併開放性骨折、左膝
    後方撕裂性傷口併皮膚缺失腓腸肌斷裂併垂足之嚴重減損一
    肢機能之重傷害。乙○○於肇事後犯罪未經發覺前，向趕至
    現場處理車禍事宜尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局歸仁
    分局交通事故處理小組警員陳嘉鴻，主動表示其即為肇事車
    輛之駕駛者自首而接受裁判。案經丙○○訴請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之
    二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明
    。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、告訴人丙○○之指訴。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、成功大學醫學院附設醫院診斷證明書、臺灣省臺南區行
    車事故鑑定委員會九十七年三月十六日南鑑字第0975900668
    號函及所附之鑑定意見書各一紙、現場蒐證照片十六幀。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項後段業務過失
    致重傷害罪。被告於肇事後於警方尚不知何人犯罪前，即主
    動向前往處理之員警陳嘉鴻坦承上開犯行並接受裁判，有台
    南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    紙在卷可佐，依刑法第六十二條之規定減輕其刑。爰審酌本
    件事故之發生被告有肇事次因、告訴人有肇事主因、因被告
    之保險公司未能積極配合處理後續賠償事宜，致尚未與告訴
    人達成民事和解，賠償其損害，及被告犯後坦承犯行顯有悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，又查本件被告所為上揭犯行，其犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條規定不予減刑之情形，依同條例第二條第一項第三款
    各減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，刑法第二百八十四條第二項後段、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
