【裁判字號】    96,醫,2
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 96年度醫字第2號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    丁○○
訴訟代理人  徐朝琴律師
被      告  乙○○
            財團法人臺灣基督教長老會新樓醫院
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  王成彬律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並定於民國97年6月4日上午9時20分在本
院第19法庭為言詞辯論期日（原告請提出禁治產宣告民事裁定暨
裁定確定證明書，原告訴訟代理人徐朝琴律師請補正由原告法定
代理人為委任人之民事委任狀，兩造應於期日前到院聲請閱覽本
院調閱之台灣台南地方法院檢察署94年度偵字第12649號及96他
字第713號卷宗，並具狀表示意見）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
