【裁判字號】    97,訴,463
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第463號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾壹萬參仟捌佰壹拾貳元，及
自民國八十九年六月二十日起至清償日止，按年利率百分之十點
二五計算之利息，暨自民國八十九年六月二十日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟玖佰參拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國84年11月12日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）364萬元，
    約定借款期間自85年2月13日起至105年2月12日止共分240期
    ，按月平均攤還本息，利率則按原告基本放款利率減碼百分
    之0.4計算，並隨原告基本放款利率變動而調整。如有逾期
    償付本金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付
    其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之10，超過六個月
    者，按約定利率百分之20計算之違約金。詎被告僅繳息至87
    年4月12日，其後之本息即未再繳納，依約全部借款已喪失
    期限利益，視為全部到期。經原告聲請拍賣抵押物受償部分
    款項後，現尚欠本金2,613,812元，及自89年6月20日起至清
    償日止，按年利率百分之10.25計算之利息，並自89年6月20
    日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過六個月者，按上開利率百分之20計算之違約金未償
    。被告甲○○為連帶保證人，自應對上開款項負連帶清償之
    責。為此依據消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，訴
    請判決命被告連帶給付前開款項等語。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借據、本院87年度執字第
    12064號分配表各一紙為證，且為被告戊○○所不爭執。被
    告甲○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。經本院核閱上開原告提出之
    借據及分配表上所載之借款金額、利率、違約金、清償日期
    、未償餘額等事項調查證據之結果，均與原告所述相符，自
    堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保
    證契約之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第一項所示
    之本利及違約金等語，即屬正當，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔；民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文。經查：本件訴訟費用為原告支出之第一審
    裁判費26,938元，因此，揆諸前開規定，應由被告連帶負擔
    ，爰併予確定如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
