【裁判字號】    97,易,570
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第570號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3932號
），被告就被訴事實全部為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
丁○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；又於夜間侵
入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹
年月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人林昭慧於警詢之證述。
  (三)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (四)證人丙○○於偵查中之證述。
  (五)贓物認領保管單一件及現場照片六張、現場勘查表一件。
三、論罪科刑：
    按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「安全設備」，乃
    指依社會通常觀念足認為防盜之設備，而窗戶具有防閑功效
    ，自屬該款所謂之安全設備，是核被告於民國九十七年三月
    七日凌晨四時三十分許，踰越「劍聲托兒所」之氣窗，進入
    該托兒所竊取財物之行為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第二款之踰越安全設備竊盜既遂罪。又被告於九十七年三月
    十日凌晨三時五十五分侵入丙○○住宅行竊未得逞之行為，
    係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第一款之於夜間侵
    入住宅竊盜未遂罪。另查被告有如附件犯罪事實欄所載之前
    案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案兩件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應各依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。又被告於九十七年三月十日夜間侵入丙○
    ○之住宅行竊財物，因遭丙○○發覺而未得逞，應依刑法第
    二十五條第二項未遂犯之規定，減輕其刑，此部分加重竊盜
    未遂犯行，依法應先加後減之。被告所為上開二件加重竊盜
    既、未遂犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告正值青壯，卻不思循正途賺取財物，前已有因加重竊
    盜案件經法院判刑確定之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，竟仍再犯本案兩件加重竊盜犯行，顯見其尚
    不知悔悟，自應予非難，且其中一件加重竊盜犯行，係在夜
    間侵入他人住宅行竊，雖因遭被害人發覺而未得逞，然已嚴
    重危害被害人之隱私權及居家安全，手段實屬可議，兼衡其
    所竊得之財物價值及犯後坦承犯行等一切情狀，就其所犯本
    案兩件加重竊盜犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑為有期徒刑一年三月，檢察官具體求刑有期徒刑一年
    ，尚屬過輕，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第三百二十一條第二項、
    第一項第一款、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第
    五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
