【裁判字號】    97,親,44
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度親字第44號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國九十七年四月三
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國九十六年五月二十六日生）非原告自被告
甲○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告甲○○於民國八十七年四月十六日結
    婚，婚後雙方個性不合，感情不睦，原告乃於八十九年二月
    間離家出走，惟於九十五年十月三十日始達成離婚之協議，
    並辦理離婚登記。原告於離婚後之九十六年五月二十六日生
    下一子即被告乙○○，因受胎時原告與被告甲○○之婚姻關
    係仍存續中，被告乙○○乃受推定為原告與被告甲○○之婚
    生子。惟原告與被告甲○○在離婚前早已分居數年，未同居
    生活在一起，被告乙○○實係原告與訴外人黃某所生，非原
    告自被告甲○○受胎所生，並非被告甲○○之親生子，原告
    為此爰依民法第一千零六十三條第二項之規定，提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張其與被告甲○○於八十七年四月十六日結婚，
        嗣於九十五年十月三十日離婚，原告於九十六年五月二
        十六日產下被告乙○○，被告乙○○依法推定為被告甲
        ○○之婚生子，惟被告乙○○實非原告自被告甲○○受
        胎所生，並非被告甲○○之親生子之事實，業據原告提
        出戶籍謄本三件為證，且原告曾委請國立成功大學醫學
        院附設醫院對被告乙○○與其生父黃某為親子血緣鑑定
        ，經該院以被告乙○○與訴外人黃某之基因型相似性進
        行鑑定結果，其間之親子關係指數為六八七五一‧四八
        ○三五六，親子關係概率值為百分之九十九‧九九八五
        四六，因認無法排除訴外人黃某與被告乙○○之血緣關
        係，亦有原告所提出之成大醫院婦產部優生保健科血緣
        鑑定報告書一件附卷可稽，又被告對於原告主張之事實
        未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或
        陳述，顯見被告乙○○確非原告自被告甲○○受胎所生
        ，是原告主張之事實堪信為真實。
  （二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        止，為受胎期間；復按妻之受胎，係在婚姻關係存續中
        者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一
        方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴
        。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
        女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之，
        民法第一千零六十二條第一項，及第一千零六十三條第
        一項、第二項、第三項前段定有明文。查本件原告與被
        告甲○○於八十七年四月十六日結婚，嗣於九十五年十
        月三十日離婚，而被告乙○○係於九十六年五月二十八
        日出生，是被告乙○○之受胎期間係在原告與被告甲○
        ○婚姻關係存續中無誤，則被告乙○○依法應推定為原
        告與被告甲○○之婚生子，然被告乙○○確非原告自被
        告甲○○受胎所生，已如前述，且原告於九十七年三月
        二十七日提起本件訴訟尚未逾二年之期間，揆諸首開規
        定，原告請求確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎
        所生之子，洵屬正當，應予淮許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
