【裁判字號】    97,易緝,40
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第40號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住屏東.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第11406
號、90年度偵字第13065號、91年度偵字第2479號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國九十七年四月十五日死亡，業經
    屏東縣政府警察局里港分局以97年5月5日里警偵字第
    0970005729號函知本院，並有戶役政個人基本資料查詢結果
    附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
