【裁判字號】    97,訴,588
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第588號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第42號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級
毒品，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有第一級毒品
    之犯行，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於民國
    九十五年十二月九日在警局採尿，惟在尚未檢驗出有毒品之
    代謝物反應前，即主動於同年月十一日前往警局向警方自首
    坦承施用毒品犯行並接受裁判及採尿，爰依刑法第六十二條
    前段規定分別減輕其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，應
    予分論併罰。爰審酌被告未能珍惜臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官所為之緩起訴處分，而於緩起訴期間內再次施用毒品
    ，足見其戒毒之意志力不堅，兼衡及施用毒品在性質上屬於
    自戕且容易成癮之行為，從另一角度觀察，應將被告視同病
    人看待，且被告犯後坦承犯行，並主動向警方自首接受裁判
    ，深具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑及易科罰金之折算標準。又被告本件施用毒品之時間
    均在九十六年四月二十四日以前，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定，應減其宣告
    刑二分之一。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款、第六十二條前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
