【裁判字號】    97,聲,879
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第879號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯脫逃等案件，前經判刑確
    定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第九
    十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律。刑法第二條第一項、
    第二項定有明文。刑法固於民國（下同）94年1月7日修正、
    同年2月2日公布，自95年7月1日起施行，然本件聲請假釋中
    付保護管束，核屬非拘束人身自由之保安處分性質，依上開
    刑法第二條第二項之規定，應適用裁判時之法律，是本件尚
    不生新舊法比較問題，合先說明。
三、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。查上列受刑人前犯懲治盜匪條例案件，經台灣
    士林地方法院78年度重訴字第15號、台灣高等法院78年度重
    上訴字第37號、最高法院78年度台上字第3901號判處無期徒
    刑確定；嗣再因脫逃案件，為本院88年度易字第2294號判處
    有期徒刑四月確定。經移送執行，茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國97年5月7日核准假釋，聲請於其假釋中付保護管
    束，本院審核相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
