【裁判字號】    97,訴,632
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第632號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣高雄地方法院檢察署九十六年度毒偵字第九一九六號），臺灣
高雄地方法院以九十七年度訴字第二六九號判決管轄錯誤移送本
院審理，被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪陳述
，受命法官於聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，於九十二年十二月十一日因無繼續施用毒
    品傾向而釋放出所；又於九十四年間，因施用毒品等案件，
    經本院判處應執行有期徒刑一年確定，於九十五年九月二十
    一日假釋出監，九十六年一月十三日假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢。詎甲○○復基於施用第一級毒品犯意，於九十六
    年四月六日下午四時許，在其臺南縣左鎮鄉內庄八三號住處
    內，以注射方式施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一次
    。嗣於翌日下午五時五十分許，在高雄縣內門鄉三崁店三號
    後方為警查獲，同日經採尿送驗後，呈海洛因人體代謝物嗎
    啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，復經臺灣高雄地方法院以管轄錯誤為由
    判決移轉管轄至本院。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、本院準備及審理程序
    中自白不諱，而被告為警採尿送驗結果，呈海洛因人體代謝
    物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年四
    月二十日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局
    旗山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表在卷為憑
    ，可見被告自白屬實堪信。按觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條施用第一、
    二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第
    二十三條第二項定有明文。被告於九十二年間，因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十二年十二月十一日釋放出所一情，有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可稽。被告於觀察、勒戒執行完畢後五年
    內再犯本案施用第一級毒品之罪，自應依法追訴。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上開事實
    欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄，有前揭刑案資料
    查註紀錄表及被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告經觀
    察、勒戒及有期徒刑等處遇措施後，猶未能深切體認毒品危
    害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監所後伺機
    再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處
    遇以教化性情之必要，惟被告經查獲後即坦承犯行，犯後態
    度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益，
    犯罪手段平和，兼衡其施用次數及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又本案被告上開犯行，符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條件，復無
    該條例所規定之不得減刑事由，自應減刑如主文，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
