【裁判字號】    97,撤緩,39
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○因竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第539號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，經本院於民國（下同
    ）96年7月2日以96年度簡字第2305號（96年度速偵字第133
    號）判處有期徒刑6月，緩刑2年，於96年8月23日確定。嗣
    於緩刑期前故意犯詐欺罪，經臺灣臺中地方法院於97年1月
    28日以97年度易字第29號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2
    月，於97年3月4日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法
    第476條之規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第七十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。
    前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。
    」；又依修正後刑法第七十五條之一之立法理由三「本條採
    用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第一項規
    定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要』，供作審認之標準」。是就緩刑前故意犯他
    罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上
    刑之宣告確定者，依刑法第七十五條第一項第二款規定，即
    應撤銷緩刑之宣告，法院並無裁量空間，惟如在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同法
    第七十五條之一第一項第一款規定，以原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要時，始得撤銷緩刑之宣告，
    即此時應由法院斟酌被告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之
    宣告。又撤銷受刑人緩刑之宣告，對受刑人權益影響實質上
    不亞於諭知罪刑，自須有積極證據可證已該當「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，
    方得審慎為之，又此應由聲請人負舉證責任。
三、經查，受刑人前犯竊盜案件（下稱前案），經本院96年度簡
    字第2305號判處有期徒刑6月，緩刑2年，於96年8月23日確
    定，有判決、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。受刑
    人於緩刑前犯詐欺案件（下稱後案），經臺灣臺中地方法院
    97年度易字第29號判處有期徒刑4月減為有期徒刑2月，於97
    年3月4日確定，二者之犯罪型態、原因及社會危害程度殊異
    ，又後案之犯罪時間（即詐欺取財正犯實行犯罪之96年3月
    30日）距前案之犯罪時間（96年5月31日）相隔僅二月，前
    案審理時應可自前科資料知悉後案存在，而前案承審法官仍
    願給予緩刑，顯有意給予被告自新機會。復查受刑人就上開
    二件犯行，均能坦承犯行接受裁判，可見受刑人犯後態度良
    好，尚難僅因後案犯罪在前，判決確定在前案之緩刑期間，
    且經法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽認前案所宣
    告之緩刑，有何難以收預期之效而有執行刑罰必要之情形。
    聲請人復未具體指明受刑人有何非應將受刑人撤銷緩刑予以
    執行刑罰，否則難收緩刑預期效果之具體事實，從而，本件
    聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
