【裁判字號】    97,聲,864
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第864號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹小包（淨重零點零捌柒公克），沒收並銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查扣案之毒品1小包經送驗結果確係第一級毒品海洛因（
    檢驗前淨重0.098公克，檢驗後淨重0.087公克），有高雄市
    立凱旋醫院97年3月10日高市凱醫驗字第6418號檢驗鑑定書1
    紙附卷可稽。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
