【裁判字號】    97,繼,1027
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              97年度繼字第1027號
聲  請  人  周麗玲
上列聲請人因其被繼承人楊國欽（男，民國00年0月0日生，身分
證統一編號：Z000000000號，生前最後住所：臺南市○區○○里
○○路00號）於民國97年4月17日死亡，開具遺產清冊呈報本院
，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應於本裁定送達
後二十日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工
具一日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
