【裁判字號】    97,聲,843
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第843號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第550號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定（如附件所載），應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、查本件受刑人所犯如附件所示各罪，均經判決科刑暨減刑確
    定在案（詳如附件暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人以本
    院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，經本院審核本院96年度易字第838號判決、97年度簡字
    第686號判決及臺灣高雄地方法院96年度易字第1142號判決
    ，認本件聲請於法並無不合，爰依法定其應執行之刑。另受
    刑人所犯附件編號「3」、「4」之竊盜罪，經判決有期徒刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，但因與如附件其他罪名所示
    不得易科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，依上揭最高法
    院裁判及司法院大法官會議解釋即不得為易科罰金之宣告，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
