【裁判字號】    97,聲減,296
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第296號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（96年度聲減字第2967號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附件所列日期犯竊盜等
    罪，分別判處如附件所列之刑，均經確定在案，並經本院於
    民國（下同）92年12月5日以92年度聲字第1717號裁定書定
    應執行刑有期徒刑3年6月（聲請書誤載為3月6月）確定在案
    ，受刑人經執行後，已於96年4月2日假釋出獄。茲檢察官以
    受刑人所犯附件編號２之犯罪，其犯罪時間，係在民國96年
    4月24日以前，合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第2項前段規定視為已減其宣告刑，並就附件編
    號２之犯罪，聲請與附件編號１所列不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑等語。
二、按在無期徒刑假釋後滿二十年或在有期徒刑所餘刑期內未經
    撤銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第79條第1
    項定有明文。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁
    定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定
    聲請裁定減刑；應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項、第8條第1項分別
    定有明文。職是，如受刑人於假釋期滿後，其所犯之罪均視
    為已執行完畢，自無適用上開減刑或視為減刑規定之餘地，
    即無就所減之刑重訂應執行刑可言。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附件所示之罪，先後經本院
    判處如附件所示之刑均已確定在案，並經本院以92年度聲字
    第1717號裁定應執行有期徒刑3年6月確定，受刑人於94年8
    月10日入臺灣臺東監獄泰源分監（94年6月20日起算‧指揮
    書執畢日期97年5月21日‧羈押折抵212日‧累進縮刑24日‧
    97 年4月27日縮刑期滿），嗣於96年4月2日假釋出監並交付
    保護管束，於97年4月27日保護管束期滿而未經撤銷假釋，
    此有本院91年度訴字第1071號判決、92年度易字第484號判
    決、92年度聲字第1717號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案查註紀錄表及檢察官執行
    指揮書附卷可參，是受刑人上開應執行之有期徒刑3年6月既
    已視為執行完畢，揆諸前揭說明，自無適用中華民國96年罪
    犯減刑條例有關視為減刑規定，並就所減之刑重訂應執行刑
    之餘地，聲請人之上開聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
