【裁判字號】    97,訴,496
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還保管物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第496號
反訴原告即
被      告  乙○○○即高成商行
訴訟代理人  丙○○
上列反訴原告與反訴被告甲○○間請求返還保管物等事件，反訴
原告起訴未據繳納裁判費，查本件反訴之訴訟標的金額為新臺幣
壹佰壹拾壹萬捌仟貳佰零肆元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬
貳仟零捌拾捌元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
反訴原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
反訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
