【裁判字號】    97,交簡,1209
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97 年度偵字第2484號），本院判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。爰
    審被告犯罪動機、目的、犯罪後坦承犯行之態度，且與被害
    人之家屬丁彥斐、丁文斐、甲○○等人調解成立，賠償家屬
    損害（有臺南縣鹽水鎮調解委員會調解書一份在卷可按）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可按，且與被害人之家屬調解成立，賠償被害人家屬
    之損害，經此次教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑如主文所
    示之期間，用啟自新。
三、依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451之1第
    1項、第4項前段、第454條第2項，刑法第276條第2項、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係根據被告於偵查中自白而向檢察官表示願受科刑範
    圍，經檢察官同意記明筆錄並以之為基礎向本院求刑所為，
    依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
