【裁判字號】    97,簡,1493
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1493號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第98號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「幸運鬥
地主」壹台、計數器參只、代幣貳佰柒拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。另補充被告前於八十四年間因麻醉藥品管理條例
    等案件，經法院判處有期徒刑五年十月確定，於九十三年九
    月八日縮短刑期執行完畢。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之未依
    規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪。按電子遊
    戲場業管理條例第二十二條之罪本質上即有反覆、延續實行
    之特質，本件被告係出於一個違規經營之犯意所為，雖然被
    告有共同多次反覆違規經營電子遊戲場業之行為，在刑法之
    評價上，應僅成立一罪。又被告有前述之犯罪執行紀錄，有
    台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告擅自擺
    設電子遊戲機對社會秩序、公共安全所生之損害，及其所擺
    設電子遊戲機具之數量、規模、經營期間，惟其於警詢及偵
    訊中均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案如
    主文所示之電子遊戲機具「幸運鬥地主」壹台、計數器參只
    、代幣貳佰柒拾枚，為被告所有供本件犯罪所用之物，業經
    被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒
    收之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十二
    條第二項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
