【裁判字號】    97,聲,827
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請專科沒收（97年度聲沒字第19
4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」短夾壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦有明文。
三、經查扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」短夾一只，為被告所有
    供犯罪所用之物，業據其供明在卷，是聲請人所請，核與首
    開規定相符，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
