【裁判字號】    97,簡,211
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第211號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告飼養犬類，自負有看管義務，竟過失
    放任犬類在外，以致造成被害人受傷之犯罪手段及方法，而
    被害人身為年輕女子，無故在家中車庫遭大型犬類咬傷，並
    斟酌被害人之傷勢程度以及因之受有精神損害，且雙方無法
    達成和解，念被告自白犯罪，並無犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙附卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役
或五百元（新臺幣一萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
