【裁判字號】    97,聲,799
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第799號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ 男54歲.
                   住臺南市○.
                   現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表（其中編號1之罪所示之
    宣告刑，係已減得之刑），應依刑法第53條及第51條第6款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定。
二、本院審核執行卷宗等無異，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
