【裁判字號】    97,聲,863
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第863號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收違
禁物（97年度聲沒字第209號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因殘渣袋貳個（毛重零點肆零壹公克、零點肆零肆公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款之第一級毒品
    ；而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查扣案之海洛因殘渣袋2個，均遺留海洛因殘渣，無法與
    毒品析離，並經高雄市立凱施醫院檢驗含第一級毒品海洛因
    成分（分別毛重0.401公克、0.404公克），有該院97年3月3
    日高市凱醫驗字第6304號濫用藥物成品檢驗鑑定書、臺南市
    警察局刑警大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例案初步檢驗報告
    單、獲案毒品表各1紙附卷可稽，足認扣案物係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款之第一級毒品無誤，聲請人聲請
    將之沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
