【裁判字號】    96,婚,538
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第538號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年四月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十四年十月
    十三日在大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告於九十五年六
    月六日來臺，與原告同住在原告之戶籍地即臺南縣仁德鄉○
    ○村○○路六二號，詎於九十五年八月五日，被告即藉口家
    中喪事，須返回大陸地區娘家治喪，從此被告一去不回，期
    間原告以電話聯繫被告回臺，被告均藉口拖延，並不斷向原
    告要求金錢支助，原告亦多次匯款予被告，延宕至九十六年
    二月，被告始明確表示伊不願回臺，是被告所為顯係惡意遺
    棄原告於繼續狀態中；又被告自九十五年八月離家迄今，期
    間被告僅曾打電話向原告索取金錢，對於原告請被告返臺之
    要求均置之不理，顯見兩造僅有夫妻之名，而無夫妻之實，
    足認兩造婚姻存有難以維持之重大事由，而原告正值壯年，
    長此以往，將誤終生，原告為此爰依民法第一千零五十二條
    第一項第五款、第二項之規定，訴請離婚等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀所為之陳述
    略以：被告婚後到臺灣與原告同住，兩造因個性不合，難以
    共同生活，被告乃於九十五年八月間藉口回娘家，無與原告
    培植夫妻感情，鑒此，被告同意與原告離婚，原告所指之新
    臺幣乃係原告寄予被告用以償還被告結婚後為赴臺灣與原告
    一同生活而向他人所借以購買機票等費用，另一部分是原告
    贈與被告父母購買營養品之費用，上開款項皆已花費怠盡，
    被告無法返還等語。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於九十四年十月
        十三日在大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告於九十五
        年六月六日來臺，與原告同住在原告之戶籍地即臺南縣
        仁德鄉○○村○○路六二號，詎於九十五年八月五日，
        被告藉口家中喪事而返回大陸地區後，即一去不回，期
        間原告以電話聯繫被告回臺，被告均藉口拖延，並不斷
        向原告要求金錢支助，原告亦多次匯款予被告，迄至九
        十六年二月，被告始明確表示伊不願回臺之事實，業據
        原告提出結婚證影本一件、戶籍謄本一件、匯款單影本
        三件為證，並有本院依職權向內政部入出國及移民署調
        取被告之入出境資料及大陸地區人民進入臺灣地區旅行
        證申請書、保證書、訪查紀錄、面談紀錄、面談結果建
        議表等資料影本在卷可憑，且經證人黃春蘭證述綦詳（
        詳見九十六年十二月二十六日言詞辯論筆錄），被告亦
        以書狀表示其係藉口返回娘家，無與原告培植情感等語
        ，是原告主張之事實堪認為真實。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第四十一條第一項、第五十二條第二項分別定有明
        文。查本件原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區
        之人民，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中
        華民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻
        互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同
        居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居
        （最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二
        六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所，由雙方共
        同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，
        他方得向法院請求離婚，民法第一千零零二條第一項前
        段、第一千零五十二條第一項第五款分別定有明文。夫
        妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之
        客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第一千
        零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺棄他方（最高法
        院二十九年上字第二五四號判例參照）。查本件兩造於
        九十四年十月十三日在大陸地區結婚，婚後被告入境臺
        灣與原告同居在原告之戶籍地即臺南縣仁德鄉○○村○
        ○路六二號，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之
        住所地，兩造應於該處履行同居義務，而被告於九十五
        年八月五日出境臺灣後，迄今未再返台與原告同居，被
        告既未舉證證明其有何拒絕同居之正當理由，即屬無正
        當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事
        實，且被告以書狀表明其係藉口返回娘家，無與原告培
        植情感，亦無回臺之意願等語，亦堪認被告有拒絕與原
        告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意
        遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零
        五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，即屬正當，依
        法應予准許。
  （四）又原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款、第二
        項之規定，提起本件訴訟請求裁判離婚，此種起訴之形
        態，學者謂之為重疊的訴之合併，其訴訟標的雖有數項
        ，然僅有單一之聲明，法院應就原告所主張之數項訴訟
        標的逐一審理，如其中一項標的之請求為無理由時，仍
        須就他項標的之請求審判，若認其中一項請求為有理由
        ，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，
        法院如就數項標的同時判決，則為法所不許。因之，本
        院既認原告依民法第一千零五十二條第一項第五款之規
        定，請求裁判離婚為有理由，就他項標的自無須更為審
        判，併此敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
