【裁判字號】    97,家訴,6
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    分割;遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度家訴字第6號
原      告  丙○○○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  丁 ○ ○
被      告  甲 ○ ○
                      應受送.
上列當事人間請求分割遺產事件，經本院於民國九十七年四月三
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造公同共有如附表所示被繼承人朱寬之遺產，准依如附表所示
之方法分割。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰參拾元，由原告每人各負擔新臺幣貳仟
貳佰柒拾柒元，餘由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第三百八十
    六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被繼承人朱寬於民國九十五年四月十一日死亡，
    遺有如附表所示之遺產。又原告丙○○○為朱寬之配偶，原
    告乙○○為朱寬之長子，被告甲○○則為朱寬之次子，依民
    法第一千一百四十四條第一款之規定，朱寬之遺產應由兩造
    共同繼承，應繼分各為三分之一。又被繼承人朱寬之遺產中
    ，坐落臺南市○區○○段一一四地號土地已辦理繼承登記，
    而臺南市○區○○○路一三○巷九號房屋係未辦理保存登記
    之房屋，茲因被告於八十七年十一月十九日出境後即行方不
    明，且經內政部入出境管理局通報臺北市士林區戶政事務所
    除籍，致兩造無法達成分割遺產之協議，而兩造就系爭遺產
    並無不分割之協議，且系爭遺產又無法律所規定不得分割之
    情事存在，是原告為此爰依民法第一千一百六十四條之規定
    ，提起本件分割遺產之訴，分割方法為：一定期存款二十萬
    元部分：按繼承人應繼分比例分割，兩造每人各三分之一。
    二不動產部分：按繼承人應繼分比例，分割為分別共有，兩
    造每人應有部分各三分之一等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產
        全部為公同共有；又繼承人得隨時請求分割遺產，但法
        律另有規定或契約另有訂定者，不在此限；再因繼承於
        登記前已取得不動產物權者，非經登記，不得處分其物
        權，民法第一千一百五十一條、第一千一百六十四條、
        第七百五十九條分別定有明文；次按分割共有物既對於
        物之權利有所變動，即屬處分行為之一種，凡因繼承於
        登記前已取得不動產物權者，其取得雖受法律之保護，
        不以其未經繼承登記而否認其權利，但繼承人如欲分割
        因繼承而取得公同共有之遺產，因屬於處分行為，依民
        法第七百五十九條規定，自非先經繼承登記，不得為之
        （最高法院八十二年度台上字第一七八三號判決意旨參
        照）。
  （二）查原告主張被繼承人朱寬於九十五年四月十一日死亡，
        遺有如附表所示之遺產，又原告丙○○○為朱寬之配偶
        ，原告乙○○為朱寬之長子、被告甲○○為朱寬之次子
        ，朱寬之遺產應由兩造共同繼承，應繼分每人各為三分
        之一，再被繼承人朱寬之遺產中，土地部分業經辦理繼
        承登記在案，房屋部分則係未辦保存登記之房屋，且兩
        造就上開遺產並無不可分割之協議，亦無因法律規定不
        能分割之情形存在之事實，業據原告提出臺灣銀行優惠
        儲蓄存款綜合服務存摺影本一件、戶籍謄本二件、除戶
        謄本一件、繼承系統表一件、財政部臺灣省南區國稅局
        遺產稅免稅證明書影本一件、土地所有權狀影本一件為
        證，且被繼承人朱寬所遺臺南市○區○○○路一三○巷
        九號房屋在地政事務所資料並無地、建號，故無建物登
        記謄本，亦有臺南市臺南地政事務所九十七年一月二十
        三日臺南地所登字第０九七００００七六六號函一件在
        卷可憑，是原告主張之前開事實堪認為實在。從而，原
        告訴請法院裁判分割被繼承人朱寬之遺產，於法即無不
        合，應予准許。
  （三）又按繼承人如欲終止其間之公同共有關係，惟有以分割
        遺產之方式為之，又將遺產之公同共有關係終止改為分
        別共有關係，性質上屬分割遺產方法之一（最高法院七
        十四年台上字第二五六一號判例、八十二年台上字第七
        四八號判決參照）。查本件原告請求將兩造所繼承如附
        表所示被繼承人朱寬之遺產依兩造應繼分之比例分割，
        其中不動產部分分割為分別共有，存款部分則分歸兩造
        各自所有，經核該分割方式對於兩造堪認公平合理，從
        而，原告請求分割系爭遺產，應依如主文第一項所示之
        方法分割。
丙、結論:
    本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條、第八十一條第二款、第八十五條第
    一項、第八十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  鄭秀美
   附  表  ：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│  遺  產  明  細      │  分  割  方  法      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │    │臺南市○區○○段一一四│  由兩造按應繼分比例分│
  │１  │地號土地              │  割為分別共有，即分割│
  │    │                      │  為兩造分別共有，每人│
  ├──┼───────────┤  應有部分各三分之一。│
  │    │臺南北區○○里○○○路│                      │
  │２  │一三○巷九號房屋      │                      │
  │    │                      │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │３  │臺灣銀行臺南分行      │  由兩造按應繼分比例分│
  │    │000000000000號帳戶    │  配，即兩造每人各分配│
  │    │優惠存款本金新臺幣二十│  三分之一。          │
  │    │萬元                  │                      │
  └──┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
