【裁判字號】    97,交簡,1155
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1155號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑參年，並向國
庫支付新台幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於甲○○飲酒地點應更正為「台南縣新市鄉
    ○○街8號」，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之教育程度、家庭狀況、社會經驗、酒後
    駕車對於社會大眾行車安全危害程度、本件為警查獲其呼氣
    測試其酒精濃度高達1.17MG/L，及其犯後已坦承飲酒等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又查被告並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其素行尚可，因一時貪杯及便宜行事
    ，而觸犯刑罰，為讓其有自新之機會，因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑3年，且應向國庫支付新台幣6萬
    元。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
