【裁判字號】    96,簡上,542
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第542號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院刑事簡易庭九十六年九
月二十日九十六年度簡字第三一八七號第一審判決（聲請簡易判
決處刑書案號：九十六年度偵字第一○二七○號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依
    刑事訴訟法第三百七十一條規定，不待其陳述，逕行判決，
    先予敘明。
二、上訴人即被告提起上訴，其上訴意旨略以：被告有心悔改，
    正常工作，請給予改過自新機會，重新量刑云云。
三、本案經本院審理結果，認為第一審判決對被告甲○○論以收
    受贓物罪，量處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，並諭知
    易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，爰引用第一審簡易判決書所記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
四、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，量處如原判決主文所示之刑，本院經核原
    判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人即被告就
    其上訴意旨，經合法傳喚，無正當理由不到庭陳述意見，亦
    未提出相關證物供本院調查審酌，尚難認其於上訴狀內之陳
    述為真實，本院認原審判決並無不妥，上訴為無理由，爰依
    法駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第二百七十三條之一第一項、第三百六十八條、第三百七十三
條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭      審判長法  官  張瑛宗
                                        法  官  孫淑玉
                                        法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
