【裁判字號】    97,易,445
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第445號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在台灣台南看守所（另案羈押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第313
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及284條之 1分別定有明文。本件被告被訴刑
    法第320條第1項竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第2款
    之罪之案件，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為
    適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之 2、第159
    條第 2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之 2準用第454條之規定製作略式
    判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料除引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。其前於民國89
    年間因竊盜案件，經台灣高雄地方法院以90年度易緝字第24
    4號判決有期徒刑4月確定；又於91年間因竊盜案件，經台灣
    高等法院台南分院以92年度上易字第 254號判決應執行有期
    徒刑8月確定。嗣該二案件復經高等法院台南分院以 92年度
    聲字第248號裁定定應執行有期徒刑11月確定，而於93年1月
    31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。其於執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。
    審酌被告前有妨害兵役、侵占及多次竊盜前科紀錄（有同前
    前案紀錄表在卷可稽）素行不佳，其犯罪之動機、目的、手
    段、所生之危害及其犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。另本件犯罪時間，係在96年
    4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定減刑
    之條件，應於裁判時併減其刑期二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法320條第1項、第47條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
第9條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
