【裁判字號】    97,訴,322
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第322號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟伍佰參拾捌元，及其中新台
幣肆拾柒萬伍仟陸佰參拾伍元自民國九十六年二月十一日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國95年1月26日向原告簽訂
    信用貸款金額新台幣（下同）30萬元，約定債務人可於一定
    額度內使用金融卡提款或進行現金轉帳交易，並於次月相當
    期日需繳還最低應繳金額。借款利率係依固定年利率百分之
    18.25計算，按日計息，每期應繳金額係還款金額加計未繳
    帳務管理費，如未依約於繳款期限前繳款時、借款到期或視
    為全部到期而未立即清償時，被告同意延滯期間依年利率百
    分之20給付利息。任何一宗債務不依約清償本金時，即視為
    全部到期；而被告對原告負擔數宗債務時，如被告所提出之
    給付不足清償全部債務時，依民法第321、322條規定抵充。
    嗣被告曾持該卡數次向原告借款使用，詎自96年1月10日起
    即未依約繳納利息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，目前尚欠借款本金475,635元、前期未收利息69, 903元
    ，合計共545,538元，及其中475,635元自96年2月11日起至
    清償日止，按年利率百分之20計算之利息，為此依據現金卡
    使用契約之法律關係請求判決命被告給付前開金額等語。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出STORY生活故事現金卡貸
    款申請書暨信用貸款約定書、利息總額一覽表各一份為證，
    被告雖於法定期間內對本院96年度促字第68151號支付命令
    聲明異議，然審諸上開聲明異議狀內容可知，被告並未就原
    告主張之事實為具體之爭執，此有民事支付命令聲明異議狀
    1份存卷可參。而被告於收受本院97年5月7日之言詞辯論通
    知書後，又未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀
    或證據資料爭執原告所主張之前揭事實，綜合上開證據資料
    ，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於現金卡使用契
    約之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之欠款、利
    息等語，洵屬有據，應予准許。
四、本件訴訟費用為原告支出之第一審裁判費5,950元，依法應
    由敗訴之被告負擔，爰判決如主文第二項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
