【裁判字號】    96,抗,339
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           96年度抗字第339號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因聲明異議事件，對於中華民國96年11月28日本院
所為96年度抗字第339號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第三編第
    二章（即第三審程序）之規定，為民事訴訟法第495條之1第
    2項所明定；因之，依該項規定準用同法第466條之1第1項規
    定，對於第二審裁定再抗告，抗告人應委任律師為訴訟代理
    人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
    抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項
    但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。抗告人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以再抗告不
    合法裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之
    1定有明文。
二、經查，本件再抗告人因不服本院受理96年度抗字第339號於
    96年11月28日所為之裁定，於96年12月17日提起再抗告，並
    聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人，經最高法院於97年
    2月21日以97年度台聲字第132號裁定駁回而告確定，該裁定
    並於97年3月17日送達，有送達證書附卷可稽（見最高法院
    卷第27頁）。再抗告人雖已繳納上開再抗告費用，惟未依規
    定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，且其訴訟救助及選任律師之聲請既遭駁回確定，則再抗
    告人即應依法向本院提出選任律師為訴訟代理人之委任狀，
    茲抗告人截至97年5月6日止均未補正訴訟代理人委任狀，有
    本院訴狀查詢表1份在卷可按，依首揭說明，再抗告人之再
    抗告，為不合法，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第481條、第466條之1第4項、第495條
之1第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳光秀
                                  法  官  李文賢
                                  法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                  書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
