【裁判字號】    97,交抗,109
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     97年度交抗字第109號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十七年三月十八日之裁定（九十六年度交聲字第九九五
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：抗告人甲○○，駕駛車牌號碼一九九七－
    ＪＤ號自小客車，於民國九十五年十月十五日十五時二十五
    分許，行經臺北市○○路○段，因汽車行駛於一般道路上，
    汽車駕駛人未繫安全帶，經臺北市政府警察局交通警察大隊
    警員逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所臺南監理站，以違規事項明確，依道路交通管理處罰條例
    第三十一條第一項之規定，裁處抗告人罰鍰新台幣一千五百
    元等語。
二、本件抗告意旨略以：原裁定理由三所謂「駕駛人未繫安全帶
    」，並未指明何種情狀為未繫安全帶；抗告人當時係將安全
    帶置於較低位置，並非未繫安全帶，而採證相片所示，尚有
    欠缺，為證據不足；且原裁定理由五駁回抗告人異議所適用
    之法條，係屬適用法令錯誤，爰依法提起抗告等語。
三、經查：抗告人甲○○於九十五年十月十五日十五時二十五分
    許，駕駛一九九七－ＪＤ號自小客車，行經臺北市○○路○
    段，抗告人未繫安全帶之違規事實，有卷附違規查詢報表及
    舉發本件違規採證相片一張可證（見原審卷第四、十一頁）
    。觀之上開採證相片所示，抗告人腋下並無安全帶穿過之跡
    象，且本國汽車駕駛座之安全帶係由左上向右下扣繫，若繫
    於較低之位置，亦仍可看到安全帶，是並無抗告人抗辯「當
    時係將安全帶置於較低位置」之情形存在，顯見抗告人駕車
    確實未繫安全帶無誤，抗告人上開所辯尚無可採。從而，抗
    告人上開違規事實洵堪認定，則原處分機關引用道路交通管
    理處罰條例第三十一條第一項之規定，裁處抗告人罰鍰一千
    五百元，經核並無不當，抗告意旨仍以前開陳詞提起抗告，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
