【裁判字號】    97,抗,81
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第81號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，再抗告人
對於中華民國九十七年三月二十八日本院九十七年度抗字第八一
號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項前段定有明文
    ；又對於不得抗告之裁定而抗告者，其抗告不合法，原法院
    或審判長應駁回之，此觀最高法院八十年度台抗字第七號判
    例自明。又對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受
    之利益不逾新台幣（下同）一百五十萬元者，不得上訴，同
    法第四百六十六條第一、三項規定甚明。
二、經查：本件再抗告人就其與相對人乙○○間債務人異議之訴
    事件，提起訴訟，未據繳納裁判費，原法院乃於九十六年九
    月二十六日當庭諭知再抗告人應於五日內補繳裁判費（性質
    上即屬法院命其補正之裁定），再抗告人仍未依該裁定補繳
    裁判費，則依民事訴訟法第七十七條之十三規定，其起訴為
    不合法，原法院因而予以駁回，再抗告人不服，向本院提起
    抗告，亦經本院以九十七年三月二十八日九十七年度抗字第
    八一號裁定駁回。查上開債務人異議之訴事件，其本案訴訟
    標的價額僅一百四十八萬八千元，有民事起訴狀及原法院九
    十六年度補字第六二號裁定可稽。是再抗告人於本案訴訟事
    件之上訴所得受利益未逾一百五十萬元，乃屬不得上訴於第
    三審事件，則再抗告人就本院上開裁定再為抗告，依前開說
    明，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十
    五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十二條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
