【裁判字號】    97,聲更(一),726
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     97年度聲更(一)字第726號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一九一號）本院裁定後，經最高法院發
回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年捌
月，併科罰金新台幣拾伍萬元，罰金如易服勞役以新台幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議可資參照。受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，
    均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於
    民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其期刑。但不得逾三十
    年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
二、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第
    一項、第五十三條、第五十一條第五款（修正前）、第四十
    二條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
