【裁判字號】    97,上訴,271
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第二七一號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
選任辯護人  黃慕容律師
被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 丙○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺
南地方法院九十六年度訴字第六八六號中華民國九十七年一月二
十四日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六
年度營偵字第三０五號、九十六年度偵字第七四五一號），提起
上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之霰彈肆顆沒收。
其他上訴駁回。
    事    實
一、乙○○明知非經主管機關之許可，不得持有具殺傷力之子彈
    ，竟於民國（下同）八十年間左右，在其臺南縣白河鎮關嶺
    里果園內，收受真實姓名年籍不詳綽號「了尾榮」之成年男
    子所贈與交付之具殺傷力之制式霰彈六顆，而未經許可持有
    之。嗣於九十六年二月十一日上午十一時許，攜往臺南縣東
    山鄉南勢村四一之十八號旁梧叉溝山上，執行驅趕松鼠之看
    顧果園工作時，為警查獲，並扣得前開制式霰彈六顆。
二、案經臺南縣警察局白河分局報告暨臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引
    用之證據方法（包括證人之證述及文書等物證），已經本院
    提示被告等均表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異
    議，揆諸前揭說明，可認為已同意作為證據；而本院審酌該
    證人等之陳述及證據資料作成時之情況，認為適當，亦查無
    其他違法取證或其他瑕疵等不實之情事，與本案待證事實間
    並具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，復無顯有
    不可信之情況，自得採為證據。
乙、實體方面：
壹、被告乙○○有罪撤銷改判部分：
一、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於原審及本院審理時供承不
    諱，並有扣案之子彈六顆在卷可資佐證，該扣案子彈六顆經
    送內政部警政署刑事警察局鑑定結果：「送鑑子彈六顆（試
    射二顆，剩餘四顆），均係12 GAUGE制式霰彈，認具殺傷力
    。」有該局九十六年三月十九日刑鑑字第０九六００二八０
    三七號槍彈鑑定書在卷可稽（見偵查卷第十一至十三頁），
    被告乙○○自白與事實相符，應可採信。事證已臻明確，被
    告乙○○持有子彈犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第
    四項未經許可持有子彈罪。按未經許可持有手槍，其持有之
    繼續，為行為之繼續，亦即一經持有手槍，罪已成立，但其
    完結須繼續至持有行為終了時為止。其間法律縱有變更，然
    其行為既繼續實施至新法施行以後，即與犯罪後法律有變更
    之情形不同，不生新舊法比較適用之問題（最高法院九十五
    年度臺上字第二二五０號判決要旨參照）。被告乙○○固自
    八十年間起即持有前開制式霰彈，而繼續持有至九十六年二
    月十一日始為警查獲，持有期間槍砲彈藥刀械管制條例雖經
    多次修正，依前開說明，仍應依持有行為終了時之現行槍砲
    彈藥刀械管制條例論處，而不生新舊法比較適用，附此敘明
    。查被告乙○○持有行為持續至九十六年二月十一日，非僅
    在八十年間左右，被告乙○○辯護人辯稱：被告於八十年間
    左右持有制式霰彈，已時效完成，應為免訴判決云云，認被
    告乙○○持有行為，為八十年間左右，顯法律見解有誤，不
    足採信。
三、原審予被告乙○○論罪科刑，固非無見。惟檢察官就被告乙
    ○○持有此子彈有罪部分，係與後述持有獵槍無罪部分，認
    係一持有行為同時持有槍枝及子彈之想像競合關係，即以裁
    判上一罪起訴，此時法院如認為部分有罪，亦僅能為單一主
    文之有罪判決，其不能證明犯罪之部分，於判決理由內說明
    因係被訴裁判上一罪，故不另為無罪諭知已足，不得強行割
    裂為一部有罪一部無罪之判決。原判決既認被告乙○○被訴
    持有子彈部分，成立犯罪，復就被告乙○○其餘被訴持有槍
    枝犯行，另行諭知該部分無罪之判決，洵有適用法則不當之
    違誤。檢察官上訴指摘及此，為有理由；另指摘原判決量刑
    過輕，則為無理由。原判決就被告乙○○部分既有可議，自
    屬無法維持，應由本院撤銷被告乙○○部分改判之。爰審酌
    被告乙○○無重大犯罪前科（其僅曾酒後駕車，經臺灣雲林
    地方法院於九十一年間判處罰金二萬元），所持有霰彈數量
    非鉅，外觀已斑駁鏽蝕，係為驅趕果園內松鼠使用，未持以
    危害社會治安，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    有期徒刑二月，併科罰金新台幣二萬元，並諭知有期徒刑如
    易科罰金、罰金如易服勞役，均以新台幣一千元折算一日，
    以資懲儆。被告乙○○辯護人請求依刑法第五十九條規定酌
    減其刑及宣告緩刑云云，然本院審酌被告乙○○所持有前開
    霰彈係屬制式霰彈，殺傷力非改造子彈所可比擬，持有期間
    長達十餘年等情，認尚無顯可憫恕之情及諭知緩刑之餘地，
    附此敘明。扣案之霰彈六顆，經試射二顆後，剩餘四顆係屬
    違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款諭知沒收。至試
    射之霰彈二顆，業喪失子彈之功用，無庸併予沒收。檢察官
    起訴被告持有獵槍部分，尚屬不能證明犯罪，詳如後述，乃
    不另為無罪判決之諭知。
乙、被告甲○○無罪上訴駁回及乙○○不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○原經主管機關之許可，合法持有
    如附表一所示之制式霰彈槍一枝，詎其雖知未經主管機關之
    許可，不得擅自出借該制式霰彈槍予他人，竟於九十六年二
    月十一日上午十時許，將附表一所示之制式霰彈槍出借予被
    告乙○○，而被告乙○○亦明知非經主管機關之許可，不得
    持有制式霰彈槍，竟仍予以收受而持有之。被告乙○○旋即
    將該制式霰彈槍及前述制式霰彈六顆，攜至臺南縣東山鄉南
    勢村四一之十八號旁梧叉溝山上。嗣於同日上午十一時許，
    為警查獲並扣得附表一所示之制式霰彈槍一枝。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百０一條第一項分別定有明文。又
    按刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。對於其所訴之被
    告犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘所提
    出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方
    法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知。所謂認定犯罪事實之證
    據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，如未
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，以為裁判基礎。再者，刑事訴訟上證明之資料，無論
    其為直接證據或間接證據，均須達於通常一般人均不致於有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，
    若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷
    疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利
    於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，其以情
    況證據（即間接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係
    上所可證明之他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有
    罪，方為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利
    被告之其他合理情況逕予排除，合先敘明。
三、公訴人認被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第二
    項未經許可出借制式霰彈槍罪嫌，被告乙○○涉犯同條第四
    項未經許可持有制式霰彈槍罪嫌，無非以被告甲○○、乙○
    ○之供述及內政部警政署刑事警察局之槍枝鑑定報告為主要
    論據。訊據被告甲○○固坦承於九十六年二月十一日上午十
    時許交付附表一所示制式霰彈槍予被告乙○○一節，被告乙
    ○○亦坦承於同日上午十時許自被告甲○○處拿取如附表一
    所示之制式霰彈槍等情，惟被告甲○○辯稱：伊是請乙○○
    管理伊之竹園及水果園，因松鼠猖獗，破壞果實生長，乃交
    槍予乙○○驅趕松鼠，是用槍桿去敲竹子，嚇走松鼠云云；
    被告乙○○辯稱：伊受雇甲○○管理其竹園及水果園，當天
    係持槍，係去驅趕松鼠云云。
四、經查：
(一)被告甲○○持有如附表ㄧ所示之制式霰彈槍，乃其祖先自日
    治時代流傳，由其父李乾木於六十二年間取得自衛槍枝執照
    後，再由其於八十七年十二月二十三日依法辦理繼承，續領
    有自衛槍枝執照（詳如附表二所示）乙情，業經臺南縣警察
    局白河分局九十六年六月二十八日以南縣白警三字第０九六
    ０００六七八八號、內政部警政署九十六年七月四日警署保
    字第０九六００九三二０八號函、臺南縣警察局九十六年七
    月五日南縣警保字第０九六００二六ㄧ五０號函函覆屬實（
    見一審卷第三０至五十二、六十八之一、六十九至九十七頁
    ），足徵附表ㄧ所示之制式霰彈槍，係被告甲○○繼承，經
    許可，合法持有之槍枝。
(二)而被告乙○○之父李煌錦亦持有乙種獵槍一枝，並領有自衛
    槍枝執照，被告李煌錦死亡後，被告乙○○有酒醉駕車前科
    ，其兄李慶旺遷移臺北居住工作，均無法辦理槍枝繼承，改
    由其母李沈淑娥繼承，其母李沈淑娥死亡後，因被告乙○○
    及其兄李慶旺均無法辦理繼承，由李慶旺向警局申請價購，
    於為警價購前，均係被告乙○○負責保管持有乙情，為證人
    李慶旺證述明確（見一審卷第二五八頁），並經證人沈啟賢
    於原審證稱：「（另外李煌錦登記持有之獵槍，均放在乙○
    ○處？）是。」「（李煌錦登記持有之獵槍，由何人使用？
    ）應該是乙○○在保管使用，因都放在他那裡。」「因為乙
    ○○、李慶旺兄弟有前科，分局不同意。」（見一審卷第二
    四七、二四八、二五一頁），復有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、內政部警政署九十六年七月二日警署保字第０九六０
    ０九００七四號函檢送之自衛槍枝管理條例、臺南縣警察局
    白河分局九十六年十一月十二日南縣白警偵字第０九六００
    一一九二二號函檢送之自衛槍枝繼承資料可憑（見一審卷第
    六、五十七至六十八、一九二至二一二頁），顯見被告乙○
    ○確實有使用、保管及保養霰彈槍之能力，但其父持有之獵
    槍於案發前業由警局收購。
(三)被告甲○○與乙○○係堂姐弟關係，居住於臺南縣白河鎮關
    嶺里關子嶺ㄧ０五號四合院內，甲○○住於右邊，乙○○住
    於左邊，二邊互通，沒有圍牆間隔，為證人李慶旺供述在卷
    （見一審卷第二五四頁），並為管區警員沈啟賢證實（見一
    審卷第二四四頁）。而被告甲○○為獨生子女，案發當時已
    五十九歲，單身，名下有十二筆農地，並與被告乙○○之父
    親李煌錦共同承租嘉義林區管理處大埔事業區第十林班地，
    平日以種植桂竹、檳榔等農作物維生，有臺南縣白河鎮戶政
    事務所九十六年七月三日南縣白戶字第０九六０００００九
    二二號函檢送之戶籍資料、稅務電子閘門財產所得調件明細
    表、臺南縣白河地政事務所九十六年九月十一日所登字第０
    九六０００五二五九號函檢送之土地登記公務用謄本及行政
    院農業委員會林務局嘉義林區管理處九十六年十月九日嘉政
    字第０九六五一一一四二五號函覆屬實（見一審卷第五十四
    至五十五、ㄧ二一至一三０、一三三至一五九頁）；被告乙
    ○○則名下無任何土地，亦未另外從事其他工作，平日均以
    為被告甲○○代為管理農地維生，亦為經證人李慶旺、沈啟
    賢於原審證述在卷，復有前開戶籍謄本、稅務電子閘門財產
    所得調件明細表可憑。再據證人李慶旺證稱：「（乙○○平
    日作何事？）幫甲○○看顧果園，本身沒有工作。因甲○○
    年紀太大了，沒有充足能力看顧果園，請乙○○幫忙，生活
    由甲○○照顧。」「（當時承租林班地由何人照顧？）我父
    親李煌錦、乙○○、二伯及甲○○共同照顧。」「（父親李
    煌錦、二伯李乾木過世後，該大埔區第十林班地由何人照顧
    ？）乙○○、甲○○。」（見一審卷第二五七、二五九頁）
    。被告甲○○於原審辯稱：其年事已高，因無法獨立照顧其
    所有及承租之農地，平日均與同住之被告乙○○共同管理等
    情，應可採信。
(四)被告甲○○合法持有之如附表ㄧ所示制式霰彈槍，據證人即
    辦理槍枝繼承登記之管區警員沈啟賢於原審證述：「（你平
    日有無去他們家詢問獵槍如何使用？）依規定，每月要去查
    訪一次。但實際上我沒有去問過。他們擁有自衛槍枝執照。
    我去查訪戶口有看到二枝獵槍放在乙○○房間，因乙○○對
    於槍枝比較瞭解。」「（甲○○辦理繼承登記後，你有無再
    去她家查訪獵槍狀況？）有。去對自衛槍枝執照及看槍機號
    碼有無符合。」「（多久去一次？）一個月一次，因規定自
    衛槍枝每月要查訪一次。」「（你去查訪時，甲○○獵槍放
    於何處？）甲○○有時將獵槍放在她那裡，有時將獵槍放在
    乙○○那裡。獵槍如不保養，很容易生鏽。」「（有無問甲
    ○○為何將獵槍放在乙○○處？）她說要讓乙○○保養，上
    黃油。」等語（見一審卷第二四四、二四六、二四七頁），
    證述被告甲○○繼承之該霰彈槍，平日均交由同住並為其管
    理農地之堂弟即被告乙○○保管及保養。
(五)被告甲○○名下之十二筆農地，與李煌錦共同承租嘉義林區
    管理處大埔事業區第十林班地，據證人沈啟賢與李慶旺於原
    審均證稱：當地農地松鼠猖獗，松鼠危害農作物情形嚴重，
    破壞農作物之生長，進而影響農民之營收，因此，當地人均
    十分痛恨松鼠等語（見一審卷第二四八、二五七頁），證人
    李慶旺更證稱：「（獵槍作何用途？）趕松鼠，因松鼠會吃
    農作物。我父親當時就如此做。」「（是否曾問甲○○不會
    使用槍，但留下獵槍，要如何使用驅松鼠？）就拜託乙○○
    幫忙趕松鼠。」「（乙○○是否會使用獵槍？）會。」（見
    一審卷第二五五、二五六頁），原審詢問管區警員人沈啟賢
    ：「有無聽聞當地居民拿獵槍趕松鼠？」亦答：「有，之前
    也是這種情形被查獲。」（見一審卷第二五二頁），足證被
    告乙○○之父親李煌錦，即有使用霰彈槍驅趕松鼠之習慣，
    使用槍枝驅趕松鼠已成為當地農民之習慣。而被告甲○○名
    下之土地及與李煌錦共同承租之土地均係請被告乙○○管理
    ，工作內容包含驅趕松鼠在內，亦據證人李慶旺證稱：「（
    父親李煌錦、二伯李乾木過世後，該大埔區第十林班地由何
    人照顧？）乙○○、甲○○。」「（甲○○的地及承租的地
    ，如農作忙不過來，如何處理？）請乙○○幫忙。」「（請
    乙○○幫忙，是否包含趕松鼠？）是。」（見一審卷第二五
    九頁）。公訴人上訴指摘：單純交付槍枝而無子彈，如何驅
    趕松鼠等語，顯不瞭解當地之使用槍枝驅趕松鼠之習慣。況
    被告二人於原審均供述附表一所示霰彈槍於驅趕松鼠後，仍
    須立即交還予被告甲○○，而非任由被告乙○○持之任意使
    用，可見被告甲○○並無將如附表一所示霰彈槍之持有管理
    權限交予被告乙○○之意，而係被告乙○○在被告甲○○之
    指揮監督之下，暫時拿取如附表一所示之霰彈槍進行驅趕松
    鼠之工作，並無出借而交付霰彈槍之犯意。至被告乙○○在
    臺南縣東山鄉南勢村四一之十八號旁梧叉溝山上休息時，為
    警查獲，該地距離被告甲○○所有之農地三公里，據被告乙
    ○○供稱：當天是拿槍去替我兄之竹子園趕松鼠（見本院卷
    第四十五頁），仍係在被告甲○○之指揮監督之下，用於驅
    趕松鼠，並非不法使用。
(六)綜上所述，由被告甲○○所持有如附表一所示霰彈槍之原因
    、槍枝平日保養及其農地管理情況，與被告乙○○之生活狀
    況等情節，可證被告甲○○與被告乙○○乃係同財共居，被
    告甲○○請被告乙○○管理其果園，將持有之附表一所示霰
    彈槍交由被告乙○○保管及保養，並持之驅趕松鼠，以避免
    松鼠危害農作物之生長及營收。原審認「被告乙○○乃被告
    甲○○之手足之延伸」，引起公訴人諸多指摘，用詞尚非妥
    適。易言之，被告乙○○乃與被告甲○○管理果園，在被告
    甲○○指揮監督下，為被告甲○○保養如附表一所示霰彈槍
    及從事看管果園之工作，而在被告甲○○本於指揮監督被告
    乙○○從事看管果園執行驅趕松鼠之任務情況下，將如附表
    一所示之霰彈槍暫時交付予被告乙○○執行前開工作，是如
    附表一所示霰彈槍仍在被告甲○○之支配管領權限範圍，並
    非將前開霰彈槍出借予被告乙○○，任由被告乙○○享有對
    前開霰彈槍獨立支配管領權限之意。故被告乙○○僅在被告
    甲○○之指揮監督下暫時拿取如附表一所示霰彈槍執行驅趕
    松鼠等看管果園工作，被告乙○○亦無藉此獲取並建立對於
    如附表一所示霰彈槍之獨自支配管領關係，自無對如附表一
    所示霰彈槍重新建立持有關係之意。而如附表一所示霰彈槍
    又係被告甲○○合法持有者，亦難謂被告乙○○乃未經許可
    持有制式霰彈槍至明。縱如附表一所示霰彈槍經囑託鑑定結
    果係屬制式霰彈槍而具有殺傷力，此有內政部警政署刑事警
    察局九十六年三月十九日刑鑑字第０九六００二八０三七號
    槍彈鑑定書在卷可參，亦無法據此推認被告甲○○係基於出
    借霰彈槍之犯意，被告乙○○有未經許可持有霰彈槍之犯行
    。公訴人認被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第
    二項之罪嫌、被告乙○○涉犯同條例第八條第四項之罪嫌，
    均屬不能證明被告等犯罪。
五、原審以被告甲○○犯罪不能證明，為被告甲○○無罪判決之
    諭知，本院經核原判決理由雖未盡相符，結論仍屬相同，應
    予維持。公訴人上訴，指摘原判決此部分不當，為無理由，
    應予駁回。至被告乙○○此部分犯罪不能證明，因公訴人認
    與上述有罪部分，有裁判上一罪關係，則不另為無罪判決之
    諭知，已詳述如前。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲
彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十
一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下
有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
附表一：公訴人所指被告甲○○出借、被告乙○○持有之制式霰
        彈槍
┌──────────┬───────┬──────┐
│槍枝名稱            │槍枝編號      │備        註│
├──────────┼───────┼──────┤
│12 GAUGE制式霰彈槍  │第0000000000號│具有殺傷力。│
│                    │（自衛槍枝槍  │            │
│                    │號：94.01.3臺 │            │
│                    │內乙字第941524│            │
│                    │號）          │            │
│                    │              │            │
└──────────┴───────┴──────┘
附表二：被告二人祖先所流傳之自衛槍枝
┌─┬───────────┬──────────────┐
│  │  槍枝名稱            │ 備                     註  │
│  │                      │                            │
├─┼───────────┼──────────────┤
│  │乙種單管獵槍（槍身、槍│1.製造廠商：日造。          │
│  │機號碼：2256，即本件制│2.李乾木持有，原始發照日期為│
│1 │式霰彈槍）            │  62年3月31日，臺內警乙字第 │
│  │                      │  3851號（原始申請文件均已逾│
│  │                      │  保存年限銷燬）。          │
│  │                      │3.李乾木死亡後，被告李叔霞係│
│  │                      │  獨生子女，於87年12月23日繼│
│  │                      │  承，自衛槍枝編號：94年1月 │
│  │                      │  31 日，內警乙字第941524號 │
│  │                      │  。                        │
│  │                      │4.自衛槍枝執照每2年換發1次。│
├─┼───────────┼──────────────┤
│  │乙種單管獵槍（槍身、槍│1.製造廠商：日造。          │
│  │機號碼1930）          │2.李煌錦持有，原始發照日期為│
│  │                      │  62年3月31日，臺內警乙字第 │
│2 │                      │  3850號（原始申請文件已逾保│
│  │                      │  存年限銷燬）              │
│  │                      │3.李煌錦死亡後，由其妻李沈淑│
│  │                      │  娥繼承，93年10月16日，臺內│
│  │                      │  警乙字第941525號。        │
│  │                      │4.李沈淑娥死亡後，其子李慶旺│
│  │                      │  （被告乙○○拋棄繼承）於96│
│  │                      │  年1月15日提出自衛槍枝收購 │
│  │                      │  申請，經臺南縣警察局於96年│
│  │                      │  1月19日核撥1萬元收購。    │
└─┴───────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
