【裁判字號】    97,抗,176
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度抗字第一七六號
抗告人  甲○○
被  告  乙○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國九
十七年四月二十四日裁定（九十七年聲再字第一號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件抗告意旨如附件所示。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，僅得由管轄法院之檢察官
    及自訴人為之；聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原
    判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請
    再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第四
    百二十八條第一項前段、第四百二十九條、第四百三十三條
    分別定有明文。又再審程序係針對已確定之判決發現事實上
    錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方法，故聲請再審者，以該
    判決係實體上之確定判決為限。倘該聲請再審之判決，經上
    訴二審或在第三審確定者，應由第二審法院管轄之，此觀刑
    事訴訟法第四百二十六條之規定自明。
三、本件抗告人甲○○據以聲請再審之過失傷害及肇事逃逸案件
    （原審九十四年度交訴字第二一號、本院九十五年度交上訴
    字第四三七號）確定判決，抗告人非該案件之自訴人，即非
    得聲請再審之聲請再審權人，其聲請再審之程序違背規定，
    即非法所許。又抗告人聲請再審僅提出「聲請再審狀」，並
    未檢附原判決之繕本，且未附具聲請再審理由之證據，是聲
    請人聲請再審之程式顯於法未合，此項聲請再審程序之欠缺
    ，非程序中所得補正。再者，抗告人聲請再審之刑事案件，
    係經本院九十五年度交上訴字第四三七號判決確定，有臺灣
    高等法院前案紀錄表在卷可佐，揆諸前揭說明，本件聲請再
    審之確定判決，當指本院九十五年度交上訴字第四三七號確
    定判決無訛，抗告人誤向第一審法院聲請再審，自屬違背法
    律上之程式，亦為法律所不許。從而，原裁定以抗告人聲請
    程序有上述違背法律規定之情事，依法駁回其再審之聲請，
    核無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
