【裁判字號】    97,重抗,1
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重抗字第1號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
            丙○○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
                        號
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院於中華民國97年5月8日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「相對人童茂宏住台南市○○區○○路2
段38巷6號5樓之6」之記載，應更正為「相對人戊○○住台南縣
仁德鄉○○村○○路○段488號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定當事人欄中誤載「相對人童茂宏住台南市
    中西區○○路○段38巷6號5樓之6」，係屬顯然錯誤，應予更
    正為「相對人戊○○住台南縣仁德鄉○○村○○路○段488
    號」。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5    月     15    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
