【裁判字號】    97,簡,136
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00136號
原      告  甲○○
上列原告與被告中央健康保險局台北分局間因全民健康保險事件
，提起行政訴訟，依行政訴訟法第98條第2 項規定，應徵第一審
裁判費新台幣2,000 元，未據原告繳納，致有程式上之欠缺，茲
限原告於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回本
件訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
