【裁判字號】    97,交簡,43
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第43號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字二四三一七號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九
十七年度北交簡字第一○六號），改依通常程序審理（九十七年
度交訴字第四七號），經被告於準備程序中自白犯罪，認為仍宜
以簡易判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    於本院準備程序中自白外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為從事駕駛業務之公車司機，肇事後因一時失慮
    而未給予被害人必要救護逕行離去，無何前科紀錄，素行良
    好，犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷可稽，因一時失慮，致罹刑典，經被害
    人當庭表示願意原諒被告，請求從輕量刑，足認被告經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑三年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項
    第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
