【裁判字號】    97,補,420
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第420號
原      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告甲○間確認地上權之訴事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之4規定：「
因地上權、永佃權涉訟，其價額以1年租金15倍為準；無租金時
，以1年所獲可視同租金利益之15倍為準；如1年租金或利益之15
倍超過其地價者，以地價為準」，茲限原告於收受本裁定5日內
，具狀查報下列事項，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
  （一）臺北市○○區○○段一小段291地號、同地段291之1地
        號土地之市價為何？
  （二）原告於上開土地上之1年租金價額為何？如無租金時，1
        年所獲可視同租金利益之價額為何？並依民事訴訟法第
        77條之4規定，計算本件訴訟標的價額，再按民事訴訟
        法第77條之13所定費率繳納本件裁判費。
  （三）原告如未於期限內查報上開訴訟標的價額，則暫依民事
        訴訟法第第77條之12規定，繳納裁判費新臺幣1萬7335
        元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
