【裁判字號】    97,簡,1857
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1857號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾柔瑩  起訴書誤.
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8525號），本院判決如下：
    主  文
鍾柔瑩販賣猥褻之文字、圖畫，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之書籍共肆冊均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充、更正如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)事實部分：
    1.販入時間：民國97年3 月間，在日本網站上訂購。
    2.營利之意圖：以每本獲利約數十元之意思購入販賣。
    3.利用電腦網路上網販賣地點：臺北縣新店市○○路59巷37
      號住處。
    4.扣案猥褻書籍如附表所示。
    5.查獲時地：97年4 月8 日下午6時 50分許，在臺北縣新店
      市○○路39號前。
  (二)理由部分：被告鍾柔瑩販賣猥褻物品前後公然上網張貼陳列
    或持有之低度行為，均應為販賣之高度行為所吸收，皆不另
    論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第235條（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附表：
┌─┬────────┬──┬─┬────────┬──┐
│  │書名            │數量│  │書名            │數量│
├─┼────────┼──┼─┼────────┼──┤
│1 │SWEET           │壹冊│2 │LOVE SWEAT      │壹冊│
├─┼────────┼──┼─┼────────┼──┤
│3 │Persona3        │壹冊│4 │天元突破紅蓮之眼│壹冊│
└─┴────────┴──┴─┴────────┴──┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8525號
    被      告  鐘柔瑩  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路59巷37號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鐘柔瑩基於販賣猥褻物品之犯意，自民國97年3 月22日起，
    在臺北縣新莊市○○路59巷37號住處，以電腦設備利用網際
    網路連結至「露天拍賣網站」（網址為http://www.ruten.
    com.tw）網站，張貼內容含有裸露男女性器官、性交、猥褻
    ，客觀上足以刺激或滿足性慾之「SWEET」、「LOVE SWEAT
    」、「Persona3」、「天元突破紅蓮之眼」等漫畫書，以「
    SWEET 」每本售價新臺幣（下同）290 元、「LOVE SWEAT」
    每本售價380 元、「Persona3」每本售價550 元、「天元突
    破紅蓮之眼」每本售價347 元之價格販售該等猥褻漫畫書，
    藉以牟利。嗣於同年4 月8 日晚上6 時許，在上址為警查獲
    ，並扣得色情漫畫書4 本。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告鐘柔瑩之自白，（二）扣案色情漫畫4 本
    、扣押物品目錄表，（三）扣案色情漫畫內容列印資料，（
    四）拍賣網站拍賣訊息列印資料。事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻物
    品罪嫌；扣案色情漫畫書4 本請依刑法第235 條第3 項宣告
    沒收。
三、至報告意旨另認被告涉犯兒童及少年性交易防制條例第28條
    罪嫌。惟按兒童及少年性交易防制條例第28條第1 項規定處
    罰之散布、販賣前條（即同條例第27條）拍攝、製造之圖畫
    、錄影帶、影片、光碟、電子訊號或其他物品，其規範內容
    應限以自然人為對象，不包括內容純屬虛構之人物漫畫，是
    被告所販賣漫畫書，其內容雖含有未成年少男性交及裸露男
    性生殖器之內容，惟其人物既非自然人，即與該條之構成要
    件未符，應認被告罪嫌不足，然此部分若成立犯罪，與前開
    聲請簡易判決處刑部分，有裁判上一罪關係，爰不另為不起
    訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    28    日
                              檢  察  官 孫 冀 薇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
