【裁判字號】    97,消債聲,7
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債聲字第7號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳添信律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟該項保全
    處分，係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公
    平受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為
    ，自應以聲請更生或清算程式存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：伊積欠債權銀行信用卡債務，惟目前僅
    於便利商店兼職，每月收入約八、九千元，尚須扶養女兒，
    現因債權人日盛銀行對聲請人上開薪水為強制執行，將導致
    無法維持生活，有違強制執行法第52條規定；又陸續接獲遠
    東銀行、台北富邦銀行聲請法院核發之支付命令，為免另有
    債權人行使債權，以致清算程序無法順利進行，爰聲請本件
    保全處分。
三、經查，聲請人雖已向財團法人法律扶助基金會台北分會申請
    清算程序代理之扶助獲准，惟其迄今並未提起清算之聲請，
    則本院無法審酌其進行清算程序有何保全處分之必要，則聲
    請人本件保全處分之聲請，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
