【裁判字號】    96,易,2860
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第2860號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因竊盜案件，前經本院指定保證金額新臺幣十萬
    元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放之事實，有
    九七年刑保字第一三六號收據在卷足憑（本院卷第四八、四
    九頁參照）。
二、茲因被告經本院傳、拘無著，且查被告目前無在監在押紀錄
    ，亦有本院卷附臺灣士林地方法院檢察署民國九十七年四月
    九日士檢清德九七助四七九字第一○三四九號函、同署九十
    七年五月八日士檢清德九七助四七九字第一三九二三號函、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可參，應認業已逃匿，自
    應將具保人原已繳納之上開保證金額沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
