【裁判字號】    97,簡,1417
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1417號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三九二四號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署九
十七年度偵字第一○九九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有七十五年度臺上字第一五○九號、八
    十八年度臺上字第一二七○號判決可資參照）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。而被告基於幫助真實姓名
    年籍不詳自稱「顏文宏」之成年人犯罪之不確定故意，提供
    其開設之國泰世華商業銀行新生分行帳戶予「顏文宏」供作
    詐欺之犯罪工具，嗣果使「顏文宏」利用被告之幫助，施用
    詐術使告訴人乙○○及被害人許峰賓陷於錯誤，因而匯款至
    被告所提供之前揭帳戶，是被告所為係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，
    應論以幫助詐欺罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告
    於九十六年十二月二十五、二十六日間提供上開帳戶資料與
    同一真實姓名年籍不詳成年人而幫助該真實姓名年籍不詳成
    年人實施詐騙告訴人乙○○及被害人許峰賓之犯行，為實質
    上一罪之關係，是應論以一幫助詐欺罪。被告幫助他人犯詐
    欺取財罪，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審
    酌被告提供金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯罪集
    團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複
    雜困難，更造成告訴人及被害人財物之損失，危害交易秩序
    與社會治安，造成之危害非輕，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送本院併辦之該署九十七
    年度偵字第一○九九六號被告之詐欺案件，如前所述，被告
    此部分犯行，與檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所記
    載被告幫助詐欺之犯行，為實質上一罪之關係，本院自得就
    檢察官上開併辦部分，於本件併為審理、判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
