【裁判字號】    97,訴,3053
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3053號
抗  告  人  萊爾富國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  林宮儀即晟鑫商行
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間清償債務事件，抗告人就本院中華民國
97年4月30日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、查，本件原告起訴僅繳納部分裁判費（即支付命令聲請費新
    臺幣1,000 元），經本院於民國97年4 月18日裁定命其於收
    受裁定後5 日內補正，惟原告已於相對人聲明異議後之97年
    4 月10日即補正繳納裁判費，有本院自行收納款項統一收據
    可稽。是本院97年4 月30日所為之裁定，認原告提起本件清
    償債務之訴逾期未繳裁判費，起訴不合法而駁回原告之訴，
    即有未合，爰由本院自行撤銷原裁定。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
