【裁判字號】    97,訴,2976
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2976號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      樓
            甲○○
                      樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人即被告丙○
    ○、甲○○發支付命令，經臺灣桃園地方法院核發九十七年
    度司促字第五００八號支付命令，命債務人向債權人即原告
    清償新臺幣（下同）七十七萬六千八百八十六元，及自民國
    八十六年十二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之
    九‧五計算之利息，以及按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用一千元，該支付命令分別於九十七
    年二月二十二日、二十一日送達被告丙○○、甲○○，惟被
    告業於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法五百
    一十九條第一項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴，而
    本件訴訟標的金額核定為柒拾柒萬陸仟捌佰捌拾陸元，應繳
    第一審裁判費捌仟肆佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費壹
    仟元外，尚應補繳新臺幣柒仟肆佰捌拾元，經本院於九十七
    年四月二十二日裁定命原告於收受裁定之日起伍日內補正，
    該裁定業於九十七年四月二十五日送達原告之送達代收人，
    付與有辨別事理能力之受僱人，有卷附送達證書可憑，原告
    迄未補正，其起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
