【裁判字號】    97,仲聲,2
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度仲聲字第2號
聲  請  人  交通部民用航空局
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉志鵬律師
            陳希佳律師
            李惠貞律師
            謝宏明律師
相  對  人  遠雄航空自由貿易港區股份有限公司
法定代理人  葉鈞耀
上列當事人間聲請選任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任吳光陸律師（通訊處：台中市○區○○○路497號12樓）為
聲請人與相對人間中華民國仲裁協會96年仲聲忠字第81號仲裁事
件之主任仲裁人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔二分之一，餘由相對人
負擔。
    理      由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9條第1項及第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣伊前依「徵求民間機構參與興建暨營
    運桃園航空貨運園區建設計畫申請須知」規定之甄選程序，
    經由徵求民間機構參與興建營運桃園航空貨運園區建設計畫
    桃園航空貨運園區甄審委員會評定相對人為「徵求民間機構
    參與興建暨營運桃園航空貨運園區建設計畫」案之最優申請
    人，雙方於民國92年5越30日簽訂桃園航空貨運園區興建營
    運契約，相對人因該契約增修事宜之爭議，於96年8月20日
    向中華民國仲裁協會（下稱仲裁協會）提起仲裁聲請，經該
    協會以96年仲聲忠字第81號仲裁事件受理在案。嗣兩造分別
    選定黃立、陳榮隆為仲裁人，且經仲裁協會於96年11月22日
    以（96）仲業字第962257號函通知兩造及二位仲裁人應共推
    主任仲裁人，迄今已逾30日，仍未能共推主任仲裁人，為此
    聲請法院選任主任仲裁人等語。
三、查本件兩造於選定之仲裁人後30日內，既未能共推第三仲裁
    人為主任仲裁人，是聲請人聲請本院選定主任仲裁人，核與
    前揭規定，尚無不合。因本件仲裁事件涉及BOT契約條款解
    釋等爭議事項，是審酌該事件性質，認為選定曾任台灣台中
    、台北地方法院法官、台灣台南地方法院庭長、台灣高等法
    院台南分院、台中分院法官、國立中興大學（現為國立台北
    大學）、私立東海大學兼任講師，且有仲裁實務經驗之吳光
    陸律師擔任本件仲裁事件之主任仲裁人為適當。
四、依仲裁法第9條、第52條，非訟事件法第21條第2項、第24條
    第1項，民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
