【裁判字號】    97,聲減,225
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第225號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第268 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑如附表所示，如易科罰金，
均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行刑有期徒刑捌
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所示之刑確定在案，
    經查其犯罪時間均在96年4 月24日以前，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同法第8
    條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，並依同條例第10條第2 項
    、第12條規定定其應執行刑等語。
二、經核聲請人所為上開聲請，除應更正下列事項：附表編號1
    之罪名更正為「麻醉藥品管理條例」；附表編號3 之「犯罪
    日期」更正為「86年2 月4 日至86年3 月1 日」，其餘聲請
    依法尚無不合，應予准許，並定應執行刑。又按「於94年1
    月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪
    均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4
    日修正之刑法第41條第2 項規定」，為95年7 月1 日施行之
    刑法施行法第3 條之1 第3 項所明文規定。查被告所犯本案
    併合處罰數罪，均係94年1 月7 日刑法修正施行前所犯，且
    均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，自應適用90年
    1 月4 日修正之第41條第2 項規定，諭知易科罰金之折算標
    準。而刑法第41條第1 項前段，關於易科罰金之折算標準，
    由銀元100 元、200 元、300 元，修正為新臺幣1000元、20
    00元、3000元折算1 日。依刑法第2 條第1 項規定，經比較
    新、舊法結果，應適用修正前規定，諭知易科罰金之折算標
    準。另就應執行有期徒刑8 月部分，爰適用較有利於被告之
    修正前第41條第2 項規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第12條，
    刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款
    ，第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
