【裁判字號】    96,交易,746
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第746號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第二二五二六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業小客車為業，為從事
    業務之人，於民國九十六年八月二十八日晚間六時五十五分
    許，駕駛Ｌ五－七五九號營業小客車，沿臺北市○○○路南
    往北方向行駛，行經民權東路口時迴轉欲搭載乘客，本應注
    意車前狀況，且依當時之情形，能注意，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意前方有義勇交通警察即告訴人甲○○正在指
    揮交通而衝撞之，導致告訴人受有下背痛、右肘擦傷、身體
    多處擦傷及挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十日條
    第二項前段之之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百八十
    四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人已於九十七年五
    月十三日以刑事撤回告訴狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    在卷可參（見本院卷第十九頁）可參，按諸上揭規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
