【裁判字號】    97,重訴,424
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第424號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  百花園科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年5月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾捌萬陸仟貳佰柒拾貳元，及
如附表編號一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾捌萬零肆佰伍拾柒元貳角，及如附
表編號二至三所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌萬參仟伍佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、查被告百花園科技股份有限公司之原法定代理人劉榮富於民
    國93年4月14日死亡，此有公司變更登記事項卡及劉榮富之
    戶籍謄本各1份在卷為憑，又其餘董事並未互推一人代理，
    則依據民法第二十七條第二項及公司法第八條之規定，由公
    司董事丙○○、丁○○代表公司，先予敘明。被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、原告起訴主張被告百花園科技股份有限公司於92年11月18日
    邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，與原告訂立借據，
    借得款項新台幣（下同）3,000,000元，並約定借款期間自
    92年11月19日起至97年11月19日止，利息按原告行當時之「
    基準利率」加百分之三點五計付，本金及利息自實際撥款日
    起，依年金法，按月攤還，借款到期或視為全部到期未立即
    償還時，依約定利率計付遲延利息。逾期償還本金、利息或
    本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在六個月以內
    部分照約定利率百分之十，逾期超過六個月部份照約定利率
    百分之二十加付違約金，詎料被告百花園科技股份有限公司
    自93年4月19日起即未依約繳款，被告尚欠原告本金
    2,786,272元及如附表編號1所示之利息、違約金，且被告所
    有借款業經原告依約定視為全部到期。被告百花園科技股份
    有限公司另於92年11月18日邀同被告邀同被告丙○○、丁○
    ○為連帶保證人與原告簽訂「進口物資融資契約」，額度美
    金200,000元，額度動用期間，自92年11月19日起至93年11
    月19日止，逕由立約人出據開發信用狀申請書等文件申請循
    環動用，被告依據上開契約分別於92年11月25日、92年12月
    9日開具「開發信用狀申請書」委託原告開發遠期信用狀，
    金額分別為美金99,858元、美金100,650元，合計共美金
    200,508元，並於原告分別於92年11月28日、92年12月15日
    墊付美金89,872.2元、美金90,585元。詎料被告到期未還款
    ，且其借款業經原告視為到期，被告應即給付原告美金
    180,457.2元，及如附表編號2至3所示之利息、違約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據、基準利率、繳款明
    細表、台灣中小企業銀行客戶別短中放進口明細表與進口物
    資融資契約各1份，及開發信用狀申請書、進口單據到達通
    知書各2份，授信約定書3份為證，同時，被告已於相當時期
    受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀
    有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項
    參照)，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消
    費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    一、二項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    14   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
