【裁判字號】    97,簡,1852
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1852號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使變造特種文書罪，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造駕
駛執照上之照片壹張沒收；又犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺北市政府警察
局中正第二分局九十七年四月三日第壹次調查筆錄上偽造「沈偉
澤」之署押貳枚均沒收。有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造駕駛執照上之照片
壹張、臺北市政府警察局中正第二分局九十七年四月三日第壹次
調查筆錄上偽造「沈偉澤」之署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並就事實部分補充：被告甲○
    ○前於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院95年度簡字第3394號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣
    經該院96年度聲減字第491 號裁定減為有期徒刑2 月確定，
    於96年7 月16日因減刑執行完畢出監，及其於97年4 月3 日
    下午5 時許，為警於臺北市○○區○○街221 巷26之2 號執
    行搜索查獲後，為避免員警查知其係通緝犯之身分，竟於同
    日晚上8 時35分許，在臺北市政府警察局中正第二分局內，
    持其變造之「沈偉澤」駕駛執照，向該分局承辦員警表示其
    係「沈偉澤」而行使之，及被告在該分局所製作之調查筆錄
    上偽造「沈偉澤」之署押為2 枚；論罪法條欄關於刑法第21
    7 條則應更正為刑法第217 條第1 項。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、第216 條
    、第212 條之行使變造特種文書罪、第217 條第1 項之偽造
    署押罪。被告變造前揭駕駛執照之特種文書後，復持以行使
    ，其變造特種文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告於前揭時、地，接受臺北市政府警察局中
    正第二分局員警詢問製作調查筆錄時，在該調查筆錄上，接
    續偽造「沈偉澤」之署押2 枚，其時間緊接，顯係基於一個
    偽造署押之故意接續為之，應論以一罪。又被告在前揭時、
    地，接受臺北市政府警察局中正第二分局承辦員警詢問時，
    持其變造之駕駛執照向該分局承辦員警表示其為沈偉澤而行
    使時，其行使變造特種文書之行為即已完成而既遂，與其嗣
    於該分局所製作之調查筆錄上偽造「沈偉澤」之署押2 枚，
    係不同之二行為，且該二行為之進行過程並無重疊之處，故
    應論以二罪，並與所犯上開侵占遺失物罪，其犯意各別，應
    予分論併罰。又查被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    前揭行使變造特種文書罪、偽造署押罪，均應依刑法第47條
    第1 項規定，論以累犯，並各加重其刑（所犯侵占遺失物罪
    部分，其法定刑為罰金刑，依法不構成累犯）。爰審酌被告
    之素行、智識程度、經驗、本件犯罪之動機、目的、手段、
    所造成之危害，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分，諭知易服勞役
    之折算標準，就諭知有期徒刑部分，定其應執行刑及易科罰
    金之折算標準。扣案變造駕駛執照上之照片1 張（見97年度
    偵字第8434號卷第25頁），係被告所有供其本件犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收；另臺北
    市政府警察局中正第二分局97年4 月3 日第1 次調查筆錄上
    偽造「沈偉澤」之署押2 枚（見上開偵查卷第26頁、第28頁
    ），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第217 條
    第1 項、第337 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第219
    條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
