【裁判字號】    97,婚,86
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度婚字第86號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃鈺華律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    82年3月30日與被告結婚，夫妻原本感情融洽，未料被告婚
    後外遇不斷，導致兩造婚姻產生嫌隙，且被告於92年10月起
    即時常夜宿在外，並於93年10月無故搬離雙方共同居住之處
    所，迄今已逾3年，爰依民法第1001條規定，請求被告與原
    告同居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）原告主張兩造於82年3 月30日結婚後，被告自93年10月起
      無故離家，並提出戶籍資料、95年度婚字第282 號、95年
      家上字第299 號可稽，且被告對於原告主張之事實，已於
      相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造於82年3月30日結婚，被告於93年後，即未再與原告
      同居，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無
      不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴
      請被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
