【裁判字號】    97,聲,1085
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1085號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  南雪貞律師
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下
：
    主  文
扣押之臺北市○○區○○段二小段四七０地號土地及其上門牌號
碼臺北市中正區○○○路○段七二號七樓房屋之所有權狀共貳紙
，均應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經
    警查扣其所有臺北市○○區○○段2 小段470 地號土地及其
    上門牌號碼臺北市中正區○○○路○ 段72號7 樓房屋之所有
    權狀共2 紙，均非違禁物，亦非供犯罪所用或所得之物，即
    無續行扣押之必要，爰依據刑事訴訟法第142 條之規定，聲
    請發還等語。
二、按「下列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪
    預備之物。三、因犯罪所生或所得之物。前項第1 款之物，
    不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。第1 項第2 款、第3 款
    之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規定
    者，依其規定」，刑法第38條定有明文。再按「可為證據或
    得沒收之物，得扣押之」；「扣押物若無留存之必要者，不
    待案件之終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還之」，
    刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段亦分別定
    有明文。是以，扣押物如非得沒收之物，又無留作證據之必
    要者，即無留存之必要，受理訴訟繫屬之法院即應依聲請裁
    定發還。
三、經查，本件聲請人雖因涉犯本院97年度訴字第464 號偽造文
    書等案件，而為警扣押上開所示之物，惟該房屋、土地係聲
    請人於94年2 月21日向案外人楊寶琴所購置，此有聲請人所
    提出之不動產賣賣契約書、契稅單、土地增值稅單、房屋稅
    單、地價稅單、土地與建築改良物買賣所有權移轉契約書及
    土地、建物謄本等件在卷可稽，且本件檢察官起訴聲請人與
    其夫即被告羅澤正共同涉犯詐欺及行使偽造文書等罪嫌，其
    犯罪時間係自96年6 月間開始，顯見系爭房屋、土地並非因
    本件犯罪所生或所得之物；又該扣押物品既非違禁物，且非
    供犯罪所用或犯罪預備之物，亦非證明聲請人或其他共同被
    告犯罪之證據，而檢察官亦同意准予發還（本院97年5 月12
    日準備程序筆錄）。綜此，該所有權狀即無留存之必要，則
    參照前揭規定及說明所示，本件聲請人聲請發還該所有權狀
    ，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
