【裁判字號】    97,交聲,1268
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1268號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局於中華民國九十七年一月二十八日所為之北市警交字第AEW
553632號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件。交通法庭認為聲明異議不合法
    律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    二條第一款、第十八條前段分別定有明文。準此，受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，須
    於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之
    案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕
    予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查：本件受處分人甲○○於民國九十七年一月二十八日上
    午十時十三分許，駕駛２４１－ＥＲ號營業用小客車行經臺
    北市○○○路四五巷、錦西街路口，經臺北市政府警察局中
    山分局中山二派出所執勤員警以受處分人有「闖紅燈（由西
    往東行駛）」之違規行為，製發北市警交字第AEW553632 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單一份在卷可
    稽。惟該案迄今仍未經該管公路主管機關裁決，亦有臺北市
    交通事件裁決所出具之北市裁三字第09735465000號函一紙
    附卷為憑。揆之前揭說明，異議人對未經交通主管機關裁決
    之交通事件逕向本院聲明異議，其異議為不合法律上之程式
    ，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國     97     年    5     月   14   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
