【裁判字號】    97,全聲,372
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第372號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  巨匠電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人巨匠電腦股份有限公司為保全對於債務人新臺幣
    7萬6,230元之債權，曾聲請本院以97年度裁全字第1179號民
    事裁定准予就聲請人之財產為假扣押，並以臺灣雲林地方法
    院97年度執全助甲字第51號民事裁定予以執行，相對人迄今
    仍未提本案訴訟，業據本院調閱上開卷宗核閱無訛，並有本
    院民事紀錄科查詢表及臺灣宜蘭地方法院97年5月1日宜院瑞
    文字第0970000327號函附卷可稽，堪信屬實。是聲請人聲請
    本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
