【裁判字號】    96,重訴,1623
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1623號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
                        八樓
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國九十七年四月二
十八日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍億貳仟佰萬元，及自民國九十二
年十一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利
息，以及自民國九十二年十二月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告丙○○於民國八十年十二月十三日、八十年十二月二
      十三日、八十六年十月二日邀同被告甲○○為連帶保證人
      與原告訂立借貸契約，分別約定由被告丙○○向原告借款
      新臺幣（下同）三億元、二億元、一億五千萬元：
    １三億元部分借款期間自八十年十二月十三日起至八十一年
      六月十三日止，後迭次延展借款期間至九十二年十二月三
      十一日止，利息按年息百分之九‧三七按月計付，隨原告
      放款基本利率變動而調整，於到期時本金利息一併清償，
      自九十一年十二月十三日起利息按年息百分之六固定計算
      ，自九十三年一月一日起至九十六年十二月三十一日止分
      四十八期、按月平均攤還本金百分之五十，未按月支付利
      息或未按期攤付本息時，除按約定利率計付遲延利息外，
      逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六
      個月部分，按約定利率百分之二十計算之違約金。
    ２二億元部分借款期間自八十年十二月二十三日起至八十一
      年六月二十三日止，後迭次延展借款期間至九十二年十二
      月三十一日止，利息按年息百分之九‧三七按月計付，隨
      原告放款基本利率變動而調整，於到期時本金利息一併清
      償，自九十一年十二月二十三日起利息按年息百分之六固
      定計算，並九十三年一月一日起至九十六年十二月三十一
      日止分四十八期、按月平均攤還本金百分之五十，未按月
      支付利息或未按期攤付本息時，除按約定利率計付遲延利
      息外，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期
      超過六個月部分，按約定利率百分之二十計算之違約金。
    ３一億五千萬元部分借款期間自八十六年十月二日起至八十
      七年十月二日止，後迭次延展借款期間至九十二年十二月
      三十一日止，利息按年息百分之八‧八七五按月計付，隨
      原告放款基本利率變動而調整加碼年息百分之一‧二二五
      計算，於到期時本金利息一併清償，自九十一年十月二日
      起利息按年息百分之六固定計算，並九十三年一月一日起
      至九十六年十二月三十一日止分四十八期、按月平均攤還
      本金百分之五十，未按月支付利息或未按期攤付本息時，
      除按約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按
      約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百
      分之二十計算之違約金。
（二）詎被告丙○○僅清償本息至九十二年十一月二十五日止，
      即未依約清償，所有債務履行期均已屆至，共尚積欠五億
      二千三百萬元，及自九十二年十一月二十五日起至清償日
      止，按週年利率百分之六計算之利息，以及自九十二年十
      二月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
      開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
      之二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間借貸契約、
      連帶保證約款請求被告連帶如數給付，並提出借據、借款
      展期約定書、放款（單筆授信）攤還及收息記錄查詢單為
      證。
三、原告主張之事實，業據提出借據、借款展期約定書、放款（
    單筆授信）攤還及收息記錄查詢單為證，核屬相符，被告經
    合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間借
    貸契約、連帶保證約款請求被告連帶給付如主文所示之金額
    、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
