【裁判字號】    97,交易,275
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第275號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26115 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○駕駛車號6390－HL自小客車搭載乘
    客即被告丙○○，於民國96年6 月8 日16時10分，在臺北縣
    新店市○○路○ 段4 號前，因丙○○急欲尋找廁所，乙○○
    雖明知不得於劃設紅線處所臨時停車，竟仍在劃設紅線處臨
    停讓丙○○下車，丙○○亦疏於注意往來人車，貿然開啟自
    小客車左後方車門欲下車，適有騎乘車號JE7 －470 號機車
    之甲○○行經該處，見狀不及避煞反應，人車倒地，致其受
    有左側腓骨骨折之傷害，因認被告乙○○、丙○○所為，均
    係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
