【裁判字號】    97,聲,1047
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲字第1047號
    聲  請  人   臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人
    即  被  告   甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件（96年度訴字第758號），
於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（97年度執聲字第633
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑
    。但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限，刑法第四十
    七條第一項、第四十八條固分別定有明文。然此所稱更定其
    刑，必其累犯之發覺，係在裁判確定之後，始足當之；茍於
    裁判確定之前，已經發覺有累犯之情事者，即無適用之餘地
    。又被告之前科資料，與認定被告是否屬於累犯及應否依累
    犯之規定加重其刑之待證事實至有關係，自屬事實審法院應
    於審判期日調查之證據。事實審法院於審理時，如依卷內證
    據及訴訟資料足以發覺被告有累犯之事實，自應加以調查，
    及於判決內論以累犯並依法加重其刑；倘已依卷內證據及訴
    訟資料已足以發覺為累犯，而於審判期日就該累犯之事實漏
    未調查審酌，並於判決時漏論累犯並加重其刑，因非於裁判
    確定後發覺為累犯者，無從依刑法第四十七條之規定更定其
    刑；法院審判時，或因卷證資料未能考見被告為累犯，於判
    決確定後，始行發覺其為累犯，或其發覺非在刑之執行完畢
    或赦免後，既合於累犯更定其刑之條件，應循裁定更正其刑
    之程序為之（最高法院九十一年度臺非字第二四號、九十四
    年度臺非字第二八六號、九十六年度臺非字第七四號判決意
    旨併同參照）。
二、聲請意旨：如檢察官聲請累犯更定其刑書（如附件）所載。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十四年度易字第三五八號判決有期徒刑四月確定，已
    於民國九十四年八月十日因易科罰金而執行完畢。受刑人於
    前案執行完畢五年之內，又於九十五年十月十八日，再犯本
    案偽造文書等案件，經本院於九十六年九月十日，以九十六
    年度訴字第七五八號判決有期徒刑四月，減為有期徒刑二月
    確定，之後，經本院以九十六年度聲字第二○七四號裁定與
    另違反毒品危害防制條例等案件應執行有期徒刑四月確定，
    檢察官執行指揮書之執畢日期為九十七年六月十五日，現尚
    未執行完畢等情，固有前揭判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、檢察官執行指揮書等件附卷可稽，而可認定。然觀
    之本院九十六年度訴字第七五八號卷內所附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，已明確登載前揭九十四年度易字第三五八
    號判決及執行完畢之紀錄，此與參照最高法院九十二年度臺
    非字第一四九號、九十一年度臺抗字第二三號號裁判意旨，
    乃因被告身分證編號重編致原審卷內所附之錯誤身分證編號
    紀錄表無前案判決紀錄等原因，致事實審原得依卷內所附被
    告前科資料或被告已供稱前科發覺為累犯，卻於審判時，疏
    予注意，致實際上並未發覺而未依累犯規定論處之情形，顯
    然不同。本案經核已屬裁判確定之前，足資發覺累犯情形，
    揆諸前揭裁判意旨，即難認尚有刑法第四十八條適用之餘地
    ，聲請人聲請本件累犯更定其刑，因於法尚有不合，而難准
    許。至究否由原審依職權裁定更正或以其他方式救濟，乃屬
    另一問題，附予指明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附件：（97年度執聲字第633號聲請累犯更定其刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
