【裁判字號】    97,聲,976
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第976號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  小芬珠寶有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○前遵本院95年度裁全字第8180
    號民事裁定，曾提供新臺幣（下同）25萬元為擔保金，對相
    對人小芬珠寶有限公司之財產在65萬8,400元之範圍內為假
    扣押，並以本院96年度存字第4214號提存事件提存在案，茲
    因聲請人已撤回假扣押執行並聲請本院以96年度全聲字第11
    73號撤銷上開假扣押裁定，應供擔保之原因業已消滅，爰聲
    請發還本件擔保金等語，並提出提存書影本、撤銷假扣押裁
    定暨確定證明書影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(一)
    應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔
    保金，又依同法第106條規定，並為於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例意旨參
    照）。
三、經查，聲請人就其主張提存、撤回假扣押執行及撤銷假扣押
    裁定等事實，雖據其提出提存書影本、撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書影本為證，復經本院依職權調閱本院96年度存字第
    4214號提存卷宗、95年度裁全字第8180號假扣押卷宗、96年
    度全聲字第1173號撤銷假扣押卷宗、96年度執全字第2373號
    假扣押執行卷宗查核屬實，堪信為真正。惟聲請人既未證明
    本件供擔保之原因業已消滅，復未證明相對人已同意返還擔
    保物，亦未能證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者。是依上開說明，聲請人之聲請不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        民事第四庭法  官  賴武志
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                  書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
