【裁判字號】    96,重訴,1416
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1416號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙  ○
上列當事人間清償債務事件，本院於九十七年四月三十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實及理  由
一、原告起訴主張：
    (一)被告乙○○為龍僑國際股份有限公司（下簡稱龍僑公司）
      、龍府建設股份有限公司（下簡稱龍府公司）及長龍企業
      有限公司（下簡稱長龍公司）之董事及股東，被告丙○則
      為龍門國際集團的總經理，彼等於民國77年向原告詐稱：
      龍僑公司在澳洲有分公司，與澳洲政府關係良好，已在澳
      洲昆士蘭風景區購置大批土地，欲建造昆士蘭國府山莊，
      有各型別墅等等，並可免費辦理全家移民手續，使原告陷
      於錯誤，於78年1月7日向被告等訂購山莊地號172號凱旋
      宮之土地及房屋，共支付價金新臺幣（下同）713萬元。
      詎料龍僑公司並未動工興建，原告始知受騙。事後，原告
      收回土地出售10 0萬元，扣除此100萬元之價金，餘額613
      萬元未收回，而受損害。
    (二)被告復於77年4月間對外宣稱將投資澳洲房地產，以每股
      20萬元，月息5分即1萬元之高利向社會大眾吸收游資，使
      不知情之原告交付資金1200萬元，並由被告簽發長龍企業
      及該公司武趙濟水（董事長）同額之本票作為憑證（並經
      武鶚背書），以及244萬之本票作為利息，共詐取原告投
      資之借款1200萬元及利息244萬元，其間並由該公司董事
      長武趙濟水提供臺北市○○路105巷8號之房地產設定抵押
      權予原告，後因遭彰化銀行拍賣，原告並未受償。
    (三)嗣後被告遭起訴，武鶚為脫免刑責，分別於81年3月1日、
      81年7月21日與原告達成和解，因原告要求要有保證人，
      武鶚遂找被告乙○○、丙○擔任保證人，並於82年4月8日
      簽署和解同意書一份。從而，依據和解同意書，請求被告
      乙○○、丙○連帶給付1093萬元
    (四)原告訴之聲明：
      被告應連帶給付原告1093萬元及自82年4月8日起至清償日
      止按月息1%計算之利息。
二、被告抗辯則以：
    (一)被告乙○○辯稱：和解同意書上，伊有簽名，但伊只是見
      證人，並不是保證人，請駁回原告之訴。
    (二)被告丙○辯稱：和解同意書是伊簽的，但十多年前，伊是
      負責業務，不可能收到原告的錢，公司也沒有賦予伊這個
      權利，後來伊就離職了，原告的錢沒有經過伊的手，請駁
      回原告之訴。
三、得心證之理由：
    (一)原告於96年6月27日以被告乙○○、丙○及訴外人武鶚、
      武鴻、游登龍為相對人聲請支付命令，其中武鴻、游登龍
      部分之聲請遭駁回；武鶚、乙○○、丙○之部分予以准許
      ，此有本院96年促字第26379號支付命令在卷可證。嗣後
      被告乙○○、丙○於不變期間內提出異議，從而，本案被
      告應只有被告乙○○、丙○二人。原告不諳法律，屢屢提
      及武趙濟水、武鶚等人之行為，實與本件無關。
    (二)原告於言詞辯論時，主張依和解同意書的法律關係，請求
      被告二人清償債務。但該和解書第2條約定為「甲方（武
      鶚）須在個月內湊足新臺幣壹佰萬元（如未湊足以銀行
      利息暫支付至湊足止），乙方（即原告）始正式簽和解書
      ... 」，有該82年4月8日之和解同意書在卷可按。惟查：
      1.該和解同意書雖在見證人及保證人欄下，有被告乙○○
        、丙○之簽名，但卻在和解同意書內，完全沒有保證人
        應保證債務人何債務之約定，則原告請求被告二人負擔
        1093萬元之債務，顯無理由。
      2.該和解同意書係以訴外人武鶚應於92年4月8日簽署和解
        同意書後3個月內，應湊足100萬元，原告始再與武鶚簽
        定和解書，但原告未曾說明武鶚有無湊足該款？湊足後
        原告及武鶚有無再書寫和解書？則依前開和解同意書之
        文意觀之，僅能得到以下各點之心證：
        (1)原告與武鶚確定債務數額。
        (2)原告附條件做為簽立正式和解書之條件。
        (3)被告二人與原告未約定負擔武鶚任何債務，雖記載「
          見證人、保證人」之字樣，但實際上僅為見證人之資
          格。
      3.綜上，原告之請求為無理由，應予駁回。
四、兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第第79條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
