【裁判字號】    97,聲,1106
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1106號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                      中山區戶政事務所）
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項、第二項分別定有明文。揆諸前揭
    規定，聲請定應執行刑之聲請權人為犯罪事實最後判決法院
    之檢察官，查本件聲請人係受刑人，並無聲請權，僅得向檢
    察官提出請求，本件聲請為不合法，爰予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十四   日
                  刑事第五庭  法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
