【裁判字號】    97,家聲,214
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第214號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第1059條第5項、第1059條之1第2項及第1078條第3項
    所定變更子女姓氏事件，由子女住所地或居所地之法院管轄
    。家事非訟事件處理辦法第2條第1項定有明文。又非訟事件
    ，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件聲請人即子女甲○○住所地為台北縣淡水鎮○○街32
    2巷1弄7之3號，有戶籍謄本在卷足稽，聲請人聲請變更子女
    姓氏事件，應向臺灣士林地方法院為之，茲聲請人向無管轄
    權之本院為之，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
