【裁判字號】    97,訴,2553
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2553號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還所有權狀事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告起訴請求被告返還房、地共計五張所有權狀，應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬伍仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
