【裁判字號】    97,聲,997
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第997號
被      告
即 聲請 人  乙○○
                    之1
上列被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告難抵良心譴責，已有悔悟之心，每每想
    起所犯之刑，難以釋懷，願以誠心向被害者致意道歉，望庭
    上及檢座姑念被告初犯不知被奸所利用，成為犯罪之工具，
    如今知曉，為時已晚，現能彌補之行，惟有轉為污點證人願
    與檢方配合，至於被告自白，容許被告開庭，供述據結，不
    再姑息養奸，讓其犯行之人逍遙法外，故而懇請庭上與檢座
    讓被告盡早開庭，被告將權利配合儘速讓案早日得雪，也請
    庭上與檢座姑念家中長輩已老，只剩年邁老父及祖母讓被告
    得以交保，而被告誓不再犯，庭上與檢如有需被告傳訊，並
    定準時開庭應訊云云。
二、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百
    十條第一項定有明文；而法院究應否准許被告所為具保停止
    羈押之聲請，乃首應審酌其之聲請是否符合刑事訴訟法第一
    百十四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否為屬
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者或
    被告懷胎五月以上或生產後二月未滿者或被告現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者。次則應檢視法院當初羈押被告之理由
    是否繼續存在，此係因於羈押停止之際，羈押命令仍繼續存
    在，僅是由於羈押對人身自由侵害之程度較其他以「負擔」
    作為擔保被告到庭之手段為高，而免除對被告執行羈押，故
    法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條或一百零一條之一
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，
    為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時
    ，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「被告經法官訊問後，
    雖有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、經查：
  (一)本件被告乙○○因涉犯刑法第三百三十九條第一項普通詐欺
    罪及同法第二百十六條、第二百十一條、第二百十二條、第
    二百十八條第一項等之偽造文書罪嫌，經本院訊問後，認為
    被告犯罪嫌疑重大，且尚有共犯龍哥、阿昌在逃，有事實足
    認有勾串共犯之虞，而有羈押之必要，爰自民國九十六年四
    月二十五日起執行羈押，並禁止接見通信。
  (二)而本件本院據以羈押被告之罪名中，其中刑法第二百十一條
    及第二百十八條第一項之罪，其法定刑均非屬法定最重本刑
    三年以下有期徒刑之罪，亦無刑事訴訟法第一百十四條所列
    各款不得駁回其具保聲請停止羈押之情形。且被告前揭詐欺
    等案件因尚有共犯及調查證據中，不宜交保等情，亦經本院
    函請臺灣臺北地方法院檢察署表示意見，有卷附臺灣臺北地
    方法院檢察署九十七年五月十三日甲○盛歲97押詢109字第
    327 06號函可按，則本院前以刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款之規定對被告裁定羈押，該原因自羈押時起至今並
    無因此消失而依然繼續存在，自有繼續羈押並禁止接見通信
    之必要。
  (三)綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，並未符合刑事訴訟
    法第一百十四條所規定不得駁回其聲請之情形，且本院認當
    初以刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款規定對被告實施
    羈押之原因仍屬存在，亦有繼續羈押被告及禁止接見通信之
    必要，從而，被告向本院提出具保聲請，難以准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
