【裁判字號】    90,重訴,744
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             90年度重訴字第744號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  寶島豆類有限公司
法定代理人  丁○○○
            戊○○
            丙○○
            庚○○
被      告  侯水深律師即乙○○之遺產管理人
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○○、戊○○、丙○○、庚○○為被告寶島豆類有
限公司之承受訴訟人，續行訴訟。
本件應由侯水深律師為被告乙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依
  法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；當事人喪失訴
  訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有法
  定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止；
  第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，
  應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承受訴訟；當事人
  不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
  民事訴訟法第168條、第170條、第175條、第178條分別定有明
  文。又按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清
  算；有限公司之清算，以全體股東為清算人；但本法或章程另
  有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司之清算
  人，在執行職務範圍內，亦為公司之負責人，此觀公司法第24
  條、第113條、第79條、第8條第2項之規定即明。
二查本院所為之90年度重訴字第744號判決業於民國90年7月23日
  宣示，被告乙○○於該判決送達前之90年7 月28日即死亡，有
  戶籍謄本可按，而乙○○亦為被告寶島豆類有限公司之法定代
  理人，是於乙○○死亡時，原告與寶島豆類有限公司及乙○○
  間之訴訟，即當然停止。
三另查乙○○之繼承人均已拋棄繼承，本院依原告之聲請，於96
  年12月13日裁定選任侯水深律師為乙○○之遺產管理人等情，
  業經本院調卷查明，是侯水深律師即為應承受訴訟之人。又查
  寶島豆類有限公司之股東於乙○○死亡並未選出新任法定代理
  人，且該公司業於94年11月29日經台北市政府以府建商字第09
  406590400 號函命令解散等情，亦經本院調閱該公司設立登記
  卷查明，依公司法第24條規定，該公司即應行清算。而該公司
  章程並未指定清算人，且股東亦未決議另選清算人，依公司法
  第79條及第8條第2項規定，即應以全體股東為清算人而為該公
  司之代表人。寶島豆類有限公司之股東除乙○○外，尚有丁○
  ○○、丙○○、戊○○、庚○○4 人，有公司變更登記事項卡
  足憑，該4 人即為寶島豆類有限公司之新任法定代理人，應由
  彼等承受訴訟。
四惟兩造迄未聲明承受訴訟，爰依民事訴訟法第178 條規定，裁
  定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
