【裁判字號】    97,聲,1118
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造貨幣、毒品、竊盜、偽造文書、妨害自由等案
件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字第695 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣、毒品、竊盜、偽
    造文書、妨害自由等案件，先後經臺灣士林地方法院、臺灣
    板橋地方法院、臺灣高等法院、臺灣桃園地方法院及臺灣臺
    北地方法院判處有期徒刑3年8 月、6月、3月、1年、1年6月
    、5 月，經減刑後目前在臺灣宜蘭監獄執行應執行刑有期徒
    刑3年8月及有期徒刑1年8月，而臺灣臺北地方法院為最後事
    實審法院，並於民國97年5月1日經法務部法矯字第09700143
    40號核准假釋在案。因依刑法第93條第2 項規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定付保護管
    束。
二、按刑法第93條第2 項付保護管束之規定，係由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定，刑事訴訟法第481條第1項
    前段定有明文。又刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管
    束之規定，雖於94年1月7日修正通過、95年7月1日施行; 惟
    本件受刑人於97年5月1日經法務部法矯字第0970014340號核
    准假釋在案，有法務部矯正司法矯司字第0970905821號函及
    臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑。故本
    件受刑人因假釋交付保護管束之事由既發生於刑法修正施行
    後，自無依刑法第2條第1項規定比較新、舊法必要，而應適
    用現行刑法第93條、第96條之規定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因偽造貨幣、毒品、竊盜、偽造文書、
    妨害自由等案件，先後經臺灣士林地方法院、臺灣板橋地方
    法院、臺灣高等法院、臺灣桃園地方法院及本院判刑確定，
    業於93年6月1日入監服刑迄今。茲聲請人以受刑人業於97年
    5月1日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為98年
    9月3日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為98年8 月22日，有臺灣宜蘭監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊在卷足稽。則受刑人經假釋在案，尚在
    所餘刑期中無誤。故聲請人聲請本院裁定將受刑人付保護管
    束即為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
