【裁判字號】    96,訴,10034
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10034號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬肆仟零捌拾陸元，及其中新台幣
捌萬捌仟玖佰壹拾壹元部分，自民國九十五年七月十八日起至九
十五年八月十七日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨
自九十五年八月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計付之
遲延利息；及其中新台幣柒拾參萬貳仟伍佰陸拾玖元部分，自民
國九十六年二月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有國民現金約定
    書第18條及信用卡約定條款第19條約定可憑，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年4月3日向原告借款新台幣 (下同
    )30 萬元，借款期間自民國92年4月3日起至93年4月3日止，
    依年利率18.25％固定計息，並約定如被告未按期攤還本息
    時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，並按年利率20%
    計付遲延利息。另被告每動用壹筆借款時，尚須繳納100元
    之提領費，詎被告自95年7月17日起即未依約還款，尚積欠
    伊本金共計88,911元及依約計付之利息及違約金迄未清償。
    被告另於90年8月17日向原告請領信用卡使用，領用卡別為
    VISA，卡號：0000000000000000號之信用卡，依約被告即得
    於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，但
    應於次月應於款截止日前向伊全部清償，逾期另給付年息19
    .71％計算之利息，詎被告自90年9月24日起至96年2月9日止
    ，共消費記帳755,175 元未按期給付（其中732,569 元為消
    費借貸款、循環利息為1,686 元、購貨利息為20,920元)。
    爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。並聲明：如主
    文所示。另提出綜合契約書暨申請書、借款契約書、貸款融
    資查詢及交易明細查詢單、信用卡申請書及約定條款、消費
    明細表各1 份（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)查本件原告主張之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
    ，核屬相符，而被告經合法通知，未於言詞辯論到場陳述意
    見或提出書狀爭執，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為
    真實。
(二)復按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
    使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾
    償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項
    之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契
    約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就當期應償
    付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由發卡機構先
    行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又具有消費借貸
    契約之性質。而稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其
    他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量
    相同之物返還之契約，當事人之一方對他方負金錢或其他代
    替物之給付義務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立
    消費借貸；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條、第478條前段分別定有明
    文。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金。民法第233條第1項、第250條第1項亦分別定有明文。被
    告既有如上所述之借款及信用卡欠款未依約清償，經全部視
    為到期，尚積欠如主文所示之本息迄未清償，揆諸上開規定
    ，被告自應負清償責任。
(三)綜上，原告依消費借貸及信用卡契約請求被告給付如主文所
    示之本金、利息為有理由，應予准許。
參、假執行；原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合
    ，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
