【裁判字號】    94,訴,4816
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4816號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊延壽律師
複代理人    陳昭全律師
被      告  言明保險經紀人有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳福寧律師
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十六年度上更(一)字第一一二號請求履行契
約事件民事訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告起訴請求被告履行契約事件之裁判，以臺灣高等
    法院96年度上更(一)字第112號請求履行契約訴訟之法律關係
    是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
