【裁判字號】    97,補,462
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第462號
原      告  甲○○
上列原告與被告鉅橋傳播有限公司間確認股東權不存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件應徵第一審裁判費新臺幣仟元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
