【裁判字號】    97,聲,1151
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1151號
聲  請  人  社團法人中華民國寶吉祥佛教文化交流協會
法定代理人  甲○○
代  理  人  郭宏義律師
相  對  人  鼎益鑫科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第五二九七號提存事件聲請人
所提存之新臺幣貳佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所明定。次按，民事訴訟法第104條第1項第3
    款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，
    本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定，准許債權
    人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法院75年度台
    抗字第261號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字11497號民事
    裁定為擔保對相對人之財產為假處分，以本院96年度存字第
    5297號提存事件提存新臺幣200萬元在案，茲因已無執行之
    必要，聲請本院以97年度全聲字第18號民事裁定撤銷上開假
    處分裁定在案，並撤回假處分執行之聲請，復經聲請人於民
    國97年2月14日以臺北三張犁郵局第255號存證信函催告相對
    人若因假處分之執行而受有損害，應於函到21日內向聲請人
    行使權利，相對人經合法送達，未於上開期間內行使權利，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人前開聲請，業據其提出假處分裁定、提存書、國庫存
    款收款書、撤銷假處分裁定、存證信函及中華郵政掛號郵件
    收執回聯影本各乙份為證。復經本院依職權調閱本院96年度
    裁全字第11497號、96年度存字第5297號、96年度執全字第
    3118號及97年度全聲字第18號民事卷宗，核無不合，是本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
