【裁判字號】    97,家聲,252
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    認可大陸公證書之效力
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第252號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請認可大陸公證書之效力事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正。臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第7 條定有明文。次按在大陸地區作成之民事確
    定裁判、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善良風
    俗者，得聲請法院裁定認可。臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請認可大陸江蘇省無錫市（2005）錫證民台字
    第77號公證書之效力云云；惟查，上開大陸地區公證書已經
    政府委託之民間團體財團法人海峽交流基金會驗證後，即推
    定為真正。況上開兩岸人民關係條例第七十四條規定所謂「
    在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷」，係指大
    陸地區之裁定、判決而言，至於大陸地區作成之公證書，並
    非法院之裁定或判決，自不得聲請我國法院裁定認可。從而
    ，聲請人所為聲請認可大陸公證書之效力，於法不合，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
