【裁判字號】    97,繼,822
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第822號
    聲  請  人  乙○○
                            樓.
上列聲請人對被繼承人甲○○聲明限定繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起七日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、聲請人係於何時「知悉」被繼承人甲○○死亡之事實，及其
    「知悉」時間點之證據（證物或證人）。
二、其他法定繼承人全體之戶籍謄本。
三、被繼承人之遺產清冊，包含下列事項：
（一）被繼承人之財產狀況，包括積極財產（含債權）、消極財
      產（即債務）。
（二）聲請人已知之債權人、債務人之姓名、債權或債務額。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                     家事法庭   法  官     丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官    孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
