【裁判字號】    97,訴,2468
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2468號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  茂勤科技股份有限公司
兼法定代理人丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬貳仟陸佰參拾柒元，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借款契約在卷可
    稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告茂勤科技股份有限公司於民國95年3
    月17日，邀餘被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）3,000,000元，並約定於98年3月17日清償
    ，利息按借款契約第4條第1款依原告定儲利率指數按月計付
    （即現為年息百分之2.56），違約金按借款契約第8條約定
    ，倘逾期還本，在六個月以內者按約定利率之百分之10加付
    違約金，逾期超過六個月部分加倍計付，詎被告茂勤科技股
    份有限公司自97年2月17日起即未依約繳付本息，尚欠原告
    本金782,637元未還，依約債務視為全部到期。又因被告丁
    ○○、甲○○為系爭債務之連帶保證人，自應負連帶清償責
    任等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借款契約、連帶保證書、
    放款利率查詢表各1份與授信約定書3份為證。又被告已於相
    當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準
    備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、
    第1項參照），是原告上開主張，應屬可採，從而原告本於
    上開消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之金額、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
