【裁判字號】    97,訴,1662
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1662號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    原籍設：台北市○○區○○路18號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬陸仟伍佰陸拾捌元及其中新台幣
肆拾玖萬柒仟捌佰陸拾伍元自民國九十六年十一月二十八日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之現金卡信用貸款約
    定書1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明
    。
二、本件原告起訴主張被告於民國93年7月15日向原告申請台新
    銀行現金卡信用貸款（帳號：00000000000000），依約定書
    第1條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度
    內之現金，惟依同約定書第5條之約定，被告應於每月之繳
    款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告自93年7月15
    日起至96年11月27日止（最後繳款截止日為94年12月26日）
    ，消費記帳尚餘新台幣（下同）696,568元未按期給付（內
    含本金497,865元、利息198,703元）及如主文第一項所示之
    利息尚未清償，被告依約已經喪失期限利益，應清償全部款
    項等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢各1件為證。
    是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款與
    信用卡使用契約關係，請求被告給付如主文第一項所示之本
    金與利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
