【裁判字號】    97,訴,1198
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1198號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾萬壹仟玖佰
玖拾壹元，及自民國九十六年十一月二十九日起至九十七年七月
二十七日止，按年息百分之三點五六計算之利息，並自民國九十
七年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點三一計算之
利息，暨自民國九十六年十二月二十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用壹萬玖仟玖佰零玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有房屋貸款契約書
    第18條約定可憑，故本院自有管轄權。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國95年7月27日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,150,000 元，
    約定按月平均攤還本息，利率按原告公告定儲指數利率加年
    利率0.91% 浮動計息，並自97年7 月28日起，改按前開定儲
    指數利率加1.66% 浮動計息，期間若有逾期償還本息情形，
    需按借款總餘額自應償還之日起，其逾期在6 個月以內者，
    照約定利率1 成加付違約金，逾期超過6 個月者，照約定利
    率2 成加付違約金。被告僅繳納本息至96年11月28日止，迄
    今尚欠本金1,901,991 元及依約應計之利息、違約金未為清
    償。被告乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償之責任。
    並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張上開事實，業據其提出房屋貸款契約書、放款利率
    歷史資料表、電腦查詢單等件為證，核與所述相符，而被告
    2人均經合法通知，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀
    爭執，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項亦分
    別定有明文。本件被告乙○○為被告丙○○向原告借貸債務
    負連帶保證責任，而系爭借款既未依約清償，經全部視為到
    期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆
    諸上開規定，被告2人自應就此負連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
