【裁判字號】    97,易,1173
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1173號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣臺北看守所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年5
月12日所為判決，應更正如下：
    主  文
本判決原本及正本據上論斷欄中贅引之「第38條第1項第2款」應
予刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決原本與正本據上論斷欄中贅引刑法第38條第1項第
    2款，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
