【裁判字號】    97,補,467
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第467號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告丙○○、乙○○○○○○間確認債權不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定
為新臺幣壹仟伍佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾肆萬肆仟
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
