【裁判字號】    97,重訴,443
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第443號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  龍邦食品股份有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟萬元，及自民國九十六年十一月
二十九日起至清償日止，按年息百分之四點三零一計算之利息，
暨自民國九十六年十二月三十日起至清償日止，除仍按上開利率
計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六
個月以上者，其超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十加
付違約金。
訴訟費用新台幣壹拾捌萬捌仟元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸佰陸拾陸萬柒仟元或等值之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予
    敘明。
二、本件原告起訴主張被告龍邦食品股份有限公司於民國96年3
    月20日，邀同被告甲○○、丁○○等為連帶保證人，與原告
    訂立授信契約書（週轉性支出專用）及保證書予原告，嗣被
    告龍邦食品股份有限公司於96年3月29日向原告借款新台幣
    （下同）30,000,000元，並簽立授信動撥申請書兼借款憑證
    ，約定借款期間自96年3月29日至97年3月28日止，利息按原
    告之貨幣市場90天期均價利率加碼百分之1.568（目前合計
    為年率百分之4.301）計息，並約定自借款日起，於每月29
    日按月付息，到期還清本金，並隨貸放日後每滿3個月之相
    對日為利率變動調時日，自調時日起隨同調整，加減碼幅度
    不變。遲延給付本金或利息時，其逾期在6個月以內部分，
    另按上開利率百分之十，逾期超過6個月部分，另按上開利
    率百分之二十計付違約金。詎被告龍邦食品股份有限公司繳
    息至96年11月29日，即未再依約繳納，原告屢經催討，即未
    依約清償，依據授信契約書第8條約定，其債務應視為全部
    到期，現被告尚積欠如主文第一項所示之本金、利息與違約
    金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出授信契約書（週轉性支出
    專用）、保證書、授信動撥申請書兼借款憑證、原告放款戶
    帳號資料查單各1份為證。同時，被告已於相當時期受合法
    通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭
    執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照)，
    是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費借貸與
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    14   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
