【裁判字號】    97,促,14835
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第14835號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
相  對  人
即債務人    辜靜怡
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬零伍佰壹拾元，及其中
    新臺幣壹拾捌萬貳仟壹佰肆拾玖元，自民國九十七年四月七
    日起至清償日止，按年息百分之十九．九二九計算之利息，
    暨按月加計新台幣貳佰元之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        書記官  黃秀忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
