【裁判字號】    97,消債更,135
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第135號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主    文
自本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○就其所有之動產
車牌號碼ＢＪＤ－三六五號機車、每月薪資所得於新臺幣壹萬元
之範圍內及中國鋼鐵股份有限公司、興勤電子工業股份有限公司
、鉅祥企業股份有限公司、毅嘉科技股份有限公司、佑華微電子
股份有限公司股票，不得為處分、移轉、信託或設定負擔等行為
；(二)債務人甲○○之債權人於本件更生之聲請為裁定前，就其債
權不得對債務人甲○○行使，債務人甲○○亦不得對其債權人履
行債務；(三)債權人就債務人甲○○其他財產不得開始或繼續強制
執行程序。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分；前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十
    日，消費者債務清理條例第十九條第一項、第二項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：甲○○為債務人本人，因本院九十七年
    度票字第一六二三七號民事事件，債權人安泰商業銀行股份
    有限公司將隨時發動強制執行，為利法院裁定更生程序之後
    能將財產公平清償債權人，爰依消費者債務清理條例第十九
    條聲請債權人就其財產不得開始或繼續強制執行程序。
三、經查，債務人甲○○業向本院聲請更生，本院審酌為利於更
    生程序之後債務人能將其所有之財產公平清償債權人，除為
    債務人及其共同生活之家屬為維持生活所必須之必要費用，
    酌定為每月新臺幣（下同）三萬五千元外，為防杜其財產減
    少，有限制其處分所有動產即車牌號碼ＢＪＤ－三六五號機
    車、每月薪資所得於一萬元之範圍內及中國鋼鐵股份有限公
    司、興勤電子工業股份有限公司、鉅祥企業股份有限公司、
    毅嘉科技股份有限公司、佑華微電子股份有限公司股票為處
    分、移轉、信託或設定負擔等行為，以及禁止債權人就債務
    人財產不得開始或繼續強制執行程序之必要，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定於97年5月15日公告，如不符本裁定，應於裁定送達後十
日內送達後十日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺
幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
