【裁判字號】    97,聲,1129
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第688 號、97年度執字第2787號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按宣告多數有期徒刑者，或宣告多數拘役者，固得定其應執
    行刑，刑法第51條第5 款、第6 款分別定有明文，惟宣告異
    種刑罰者（如有期徒刑、拘役、罰金、褫奪公權、沒收），
    僅能併執行之，同條第10款定有明文，故刑事訴訟法第477
    條第1 項明文規定：「刑法第48條應更定其刑者，或依刑法
    第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款規定，定其
    應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之。」，是聲請人倘就宣告有期徒刑與拘役
    2 個異種刑罰之判決，誤向本院聲請定其應執行之刑，自屬
    於法不合。
二、經查：本件受刑人犯竊盜罪與詐欺罪，先後經臺灣板橋地方
    法院96年度簡字第8732號判決、本院97年度簡字第792 號判
    決判處有期徒刑6 月、拘役55日，均經分別確定在案，有卷
    附判決書2 份可稽，所犯2 罪既分別宣告有期徒刑及拘役，
    與刑事訴訟法第477 條第1 項之規定不合，本無從聲請本院
    裁定定其應執行刑，聲請人疏未注意及此，誤認本院97年度
    簡字第792 號判決判處受刑人有期徒刑2 月，據以聲請定其
    應執行刑，於法不合，無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
