【裁判字號】    97,訴,2827
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2827號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟伍佰捌拾伍元，及其中新台
幣肆拾玖萬肆仟貳佰捌拾柒元自民國九十七年一月八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年8月26日向台新國際商業銀行股
    份有限公司（下稱台新銀行）申請現金卡信用貸款，依約被
    告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應
    於每月之繳款截止日依約繳納應繳金額，如未依約履行，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，並另按年息20％計算遲
    延利息。詎被告借款後未依約清償，全部債務視為到期，尚
    欠台新銀行69萬9,585元（含本金、利息）。台新銀行已將
    其對被告上開債權，於95年9月26日讓與原告，且已公告通
    知各債務人，爰依債權讓與及信用貸款契約之法律關係請求
    被告給付等語。並聲明：被告應給付原告如主文第一項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出債權讓與證明書及在報上
    刊登公告、現金卡信用貸款約定書、現金卡申請書、客戶餘
    額查詢及交易紀錄查詢等件為證。而被告已於相當時期受合
    法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同
    被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之事實為
    真實。從而，原告本於債權讓與及信用貸款契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
