【裁判字號】    97,聲,1732
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1732號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書。民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為假扣押相對人之薪資，遵本院
    94年度裁全字第5838號民事裁定，提供86年度中央政府重大
    交通建設公債甲類第十期票卷，合計面額新台幣（下同）
    100,000元為擔保，並以本院94年度存字第3950號提存事件
    提存在案。本件執行案件業經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行，為聲請返還上開提存物，爰依民事訴訟法第
    106條準用第104條第1項第3款後段規定，請求法院命相對人
    於一定期間行使權利，並向法院為行使權利之證明云云。
三、經查，聲請人就上開主張，固提出本院94年度裁全字第5838
    號假扣押裁定、撤回假扣押強制執行聲請狀等影本各1份為
    證, 嗣經本院於九十七年五月五日函請補正撤銷假扣押之相
    關證明文件時, 始於同年月九日向本院遞狀聲請撤銷假扣押
    裁定, 有該撤銷假扣押聲請狀附卷可稽, 另本院依職權調閱
    本院94年度裁全字第5838號、本院94年度執全字第2678號等
    卷宗，原強制執行程序尚未撤回, 聲請人仍應補正; 在在與
    前揭訴訟終結規定未合, 從而，聲請人聲請通知相對人即受
    擔保利益人行使權利，核屬未洽，應予駁回。於相關證件齊
    備後再行聲請。爰依首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
