【裁判字號】    97,訴,2952
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2952號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬玖仟肆佰貳拾參元，及自民國九
十六年八月十六日起至清償日止，按年息百分之二點九六計算之
利息，並自民國九十六年九月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年10月6日向原告借款新台幣（下
    同）105萬元，約定自93年10月6日起至113年10月6日止分期
    清償，利息採機動利率計算，如未依約清償，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計付違約金。詎被告未依約清償，全部債務視為到
    期，經原告聲請拍賣被告抵押物抵償後，尚欠83萬9,423元
    及利息、違約金未付。爰依消費借貸法律關係請求被告給付
    等語。並聲明：被告應給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、台灣桃園
    地方法院民事執行處函等件為證。而被告已於相當時期受合
    法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同
    其已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之事實為真
    實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
