【裁判字號】    97,拍,448
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第448號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        (戶).
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）相對人於民國（下同）94年9月29日將其所有如附表一所
      示之不動產設定最高限額新台幣（下同）2,640,000元之
      抵押權與聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債
      務之清償，並已辦妥抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於94年10月4日起陸續向聲請人申請借款2筆，共
      計2,200,000元，立有借據為憑，惟相對人僅繳付本息至
      96年8月4日即未再履約，依借據條款第10條約定，所欠如
      附表二之本金及利息，視為全部到期，迭經催討，迄未清
      償。爰依民法第873條第1項請求准予拍賣抵押物，以資受
      償，聲請人並提出新台幣逾期放款轉列催收款項明細表、
      他項權利證明書、抵押權設立契約書、借據2份、優惠購
      屋專案貸款借款增補條款約定書、切結書、土地登記謄本
      、建物登記謄本等影本為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年4月18
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年5月6日合法送
    達相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後
20日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
