【裁判字號】    97,聲,1833
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1833號
聲  請  人  北儒精密股份有限公司
                        段23.
法定代理人  甲○○
相  對  人  明興營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台
    抗字第55號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、查本件聲請人本於臺灣士林地方法院（下稱士林地院）96年
    度裁全字第2127號民事假扣押裁定，提供新台幣（下同）66
    7萬元為擔保，向本院提存所辦理擔保提存（本院96年度存
    字第3720號）等情，有聲請人提出之士林地院96年度裁全字
    第2127號民事裁定、本院96年度存字第3720號提存書影本等
    件在卷可稽，足見命供擔保之法院為士林地院，本院僅為受
    理擔保提存之法院，揆諸首揭說明，本件自應由士林地院管
    轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
