【裁判字號】    97,重訴,478
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第478號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  柬埔寨商吳哥航空股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人即被告柬埔
    寨商吳哥航空股份有限公司臺灣分公司發支付命令，經本院
    核發九十七年度促字第七一九二號支付命令，命債務人向債
    權人即原告清償新臺幣（下同）四千五百萬元，及其中三千
    五百萬元自九十七年二月二十日起，其中一千萬元自九十七
    年二月二十九日起，均至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息，並賠償督促程序費用一千元，惟被告業於法定期間內
    對支付命令提出異議，依民事訴訟法五百一十九條第一項之
    規定，應以支付命令之聲請視為起訴，而本件訴訟標的金額
    核定為肆仟伍佰萬元，應繳第一審裁判費肆拾萬捌仟元，扣
    除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆拾萬柒
    仟元，經本院於民國九十七年四月二十二日裁定命原告於收
    受裁定之日起伍日內補正，該裁定業於九十七年四月二十五
    日送達原告訴訟代理人，付與有辨別事理能力之受僱人，有
    卷附送達證書可憑，原告迄未補正，其起訴自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
