【裁判字號】    97,簡,1425
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1425號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第四二○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人
之大門門鎖，足以生損害於他人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害名譽之事，恐嚇他人
致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。拘役部分應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院訊問中自
    白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○於九十六年十二月下旬對告訴人乙○○為恐嚇
    、公然侮辱、毀損大門門鎖之行為，係犯刑法第三百零五條
    之恐嚇危害安全罪、第三百零九條第一項之公然侮辱罪及第
    三百五十四條之毀損罪；其另於九十七年一月十四日對告訴
    人為恐嚇之行為，係犯刑法三百零五條之恐嚇危害安全罪。
    被告於九十六年十二月下旬在告訴人住處外牆之公共空間書
    寫文字，對告訴人為恐嚇危害安全、公然侮辱之行為，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重以恐嚇危害安全
    罪處斷。又被告所犯毀損罪與二個恐嚇罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人間前有嫌隙，
    詎不思以理性方式溝通，反藉書寫恐嚇、侮辱之文字、進而
    毀損告訴人財物之方式發洩情緒，造成告訴人心理壓力非輕
    ，然犯罪所生危害尚非甚鉅等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，並就拘役
    部分定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第三百零
    九條第一項、第三百五十四條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第三項、第五十一條第六款、第十款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
