【裁判字號】    97,簡上,55
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡上字第55號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院簡易庭96年度簡字第4119號，
中華民國96年12月31日第一審刑事簡易判決（檢察官起訴書案號
：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第19740號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭者，依刑
  事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百七十一條之規定
  ，不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決。
二本院審理結果認為，原審對被告論罪科刑之判決，認定事實、
  適用法律及量刑各方面都很適當，應該維持，並引用第一審簡
  易判決書所載之事實、證據、理由及適用之法條（如附件）。
  被告雖具狀上訴，惟未表明上訴理由，且於本院準備程序及審
  判程序均未到庭，其上訴為無理由，應予駁回。
三適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
  七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
