【裁判字號】    97,訴,356
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第356號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬陸仟陸佰參拾肆元，及自民國九
十六年二月十二日起至清償日止，按年息百分之四點五四計算之
利息，並自民國九十六年三月十三日起至清償日止，在其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程式方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有小額循環信用貸款
    契約第20條約定可憑，故本院自有管轄權。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年7 月12日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以現金卡為工具循環信用，詎被告未依約
    清償，尚積欠本金786,634 元及自96年2 月12日起至清償日
    止按年息4.54％計算之利息，暨自96年3 月13日起至清償日
    止，逾期6 個月以內，按前開利率10％，逾期6 個月以上，
    按前開利率20％計算之違約金迄未償還，為此依消費借貸契
    約請求被告清償，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張被告向伊借款後未依約繳款，尚餘如主文所
      示之本金、利息尚未清償之事實，已據其提出消費性貸款
      申請書、小額循環信用貸款契約、指數利率表、交易紀錄
      等（以上皆影本）為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為
      真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息
      及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任
      。
（三） 綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之
       本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
