【裁判字號】    97,簡,976
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第976號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充「甲○○前
    於民國九十五年間，因竊盜案件，經本院以九十五年度簡上
    緝字第五號判決判處有期徒刑十月，並應於刑之執行完畢或
    赦免後，令入相當處所，施以監護貳年確定，嗣因符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經本院以九十六年度聲
    減字第三八四號裁定減為有期徒刑五月確定，於九十六年七
    月十六日縮刑期滿執行完畢出監。」、第七行補充「而於九
    十六年十一月九日匯款二十萬元至上開帳戶」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有七十五年度臺上字第一五○九號、八
    十八年度臺上字第一二七○號判決可資參照）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍
    不詳陳姓成年人犯罪之不確定故意，提供其開設之國泰世華
    銀行新店分行帳戶予該陳姓成年人供作詐欺之犯罪工具，嗣
    果使陳姓成年人利用被告之幫助，施用詐術使告訴人乙○○
    陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告所為
    係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自應認其所為係幫助詐
    欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺罪。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺罪。查被告有如事實及理由一之部分所載之犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依刑法第三
    十條第二項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。又被告雖
    自稱係瘖啞重殘人士，惟未提出任何證據可資佐證，且按刑
    法第二十條所謂瘖啞人，係指出生及自幼瘖啞而言，瘖（聾
    ）而不啞，或啞而不瘖，均不適用該條之規定（司法院院字
    第一七○○號解釋、最高法院七十五年度臺上字第七七○號
    判決意旨可資參照），是尚無證據足認被告符合上述情況，
    不能適用刑法第二十條規定，附此敘明。爰審酌被告出賣金
    融帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭
    帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造
    成告訴人財物之損失，危害交易秩序與社會治安，造成之危
    害非輕，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第四十七條第
    一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
