【裁判字號】    97,賠,10
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                     97年度賠字第10號
冤賠聲請人  甲○○
                    樓
上列聲請人因盜匪等案件，經本院86年上訴字第838號判決罪刑
確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非依法律受羈押者，受害人亦得依冤獄賠償法請求國家賠
    償，冤獄賠償法第1條第2項固有明文。然按賠償之請求，應
    自停止羈押之日起算二年內，向管轄機關為之，該法第8條
    但書亦有明文規定。
二、聲請意旨略稱本件冤獄賠償聲請人甲○○前因盜匪等案件經
    臺灣桃園地方法院判決後，提起上訴至本院繼續遭羈押366
    日之久，其中11個月期間雖曾經本院簽發押票，其餘之一個
    餘月則並無押票，經向本院抗告，獲公函回覆稱有理由，然
    並未將聲請人釋放或具保停止羈押，本院上開作法明顯違反
    法律之規定，為此聲請國家賠償云云。
三、本院查：
（一）觀諸卷附之本院86年度上訴字第838號判決及被告前案紀
      錄表，得知聲請人因盜匪等案件，經臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官提起公訴（偵查案號：83年度偵字第12228號
      、84年度偵字第1952號），經臺灣桃園地方法院85 年度
      重訴緝字第6號（原審理案號：84年度重訴字第23號）審
      理終結後，於85年12月11日判處有期徒刑13年，褫奪公權
      10年在案，其不服向本院提起上訴，業經本院於86年5月9
      日以86年度上訴字第838號判決駁回上訴，其再向最高法
      院提起上訴，復經最高法院於86年7月10日以86年度台上
      字第4121號判決駁回上訴確定。
（二）再觀之卷附被告前案紀錄表及本院入出監簡列表，得見聲
      請人因盜匪等案件經判處有期徒刑13年，褫奪公權10年確
      定後，經執行檢察官指揮，自86年7月25日起發監執行，
      經扣除於判決確定前經羈押之期間366日後，執行指揮書
      記載執行完畢日期為98年7月8日，於執行期間經累進處遇
      縮刑86日，而於93年1月19日假釋出監，假釋期間並付保
      護管束，嗣假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
（三）基上說明，聲請人前雖因盜匪等案件上訴至本院，然已經
      本院於86年5月9日以86年度上訴字第838號判決駁回上訴
      ，其再向最高法院提起上訴，亦經最高法院於86年7月10
      日以86年度台上字第4121號判決駁回上訴確定，並經檢察
      官指揮自86年7月25日起發監執行，且於93年1月19日假釋
      出監。聲請意旨所稱其於繫屬本院審理期間，曾遭未簽發
      押票而違法羈押一個餘月云云，縱然所稱屬實，因其遲至
      97年5月12日始向本院，為本件冤獄賠償之聲請，顯已逾
      越冤獄賠償法第8條但書規定之2年期限。揆諸前開說明，
      其聲請並不合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  謝靜恒
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
