【裁判字號】    97,抗,660
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第660號
抗  告  人  晉銓旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因提存物事件，對於中華民國97年2月29日臺灣臺北地方
法院97年度聲字第356號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同」
    民事訴訟法第77-18條定有明文，此為必備之要件。抗告人
    未繳納抗告費，經原法院97年3月20日裁定命補正，抗告人
    於97年3月24日收受該裁定並未依限補正，嗣抗告人聲請訴
    訟救助，業經本院以97年聲字第141號裁定駁回確定，抗告
    人迄未繳納抗告費，其抗告為不合法，應予駁回。
二、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
