【裁判字號】    96,上,519
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第519號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  文  聞律師
            余泰鑫律師
            彭若晴律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  楊廣明律師
上列當事人間請求返還所有物等事件，本院於民國97年3月5日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本「主文欄」第二項；及「事實及理由欄」二第九行，
第十一、十二行，關於桃園縣龜山鄉○○○段」，及桃園縣龜山
鄉○○○○街」之記載，均應更正為桃園縣龜山鄉○○○段」，
及桃園縣龜山鄉○○○○街」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院上開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
