【裁判字號】    97,聲減,1068
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列聲請人因違反水土保持法案件，已經判決確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯水土保持法第33條第3項前段之罪，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人甲○○因於民國（下同）87年3月起至同年7月止，
    犯水土保持法第33條第3項前段之罪，經本院96年度上更(一)
    字第271號（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署83年度偵
    字第1868、2507號）判決有期徒刑8月，上訴後，經最高法
    院97年度臺上字第1702號判決駁回上訴確定在案。茲聲請人
    以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
