【裁判字號】    97,毒抗,209
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第209號
抗  告  人  甲○○
                    現於台灣台北看守所附設勒戒處所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年4月22日裁定（97年度毒聲字第903號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定令入
    戒治處所強制戒治後，於民國97年4月24日將裁定正本送達
    於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無
    特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日
    即97年4月25日起算，計至97年4月29日，其抗告期間即已屆
    滿。乃抗告人延至97年4月30日，始行提起抗告，業已逾越
    法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
