【裁判字號】    97,聲減,1089
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1089號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第417號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於81年12月6日及82年1月11日犯意圖為自
    己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付罪，經本院以89
    年度上易字第3355號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    82年度偵字第8108號），判處有期徒刑壹年陸月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯
    為刑法第339條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月   14     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    5     月   14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
