【裁判字號】    97,再易,7
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度再易字第7號
    再審原告    丙○○
                            樓.
    再審被告    甲○○
                乙○○
                丁○○
上列當事人間損害賠償再審事件，經核訴訟標的金額993,981元
（新台幣，下同），應徵裁判費16,350元，未據再審原告繳納，
茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定
，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院
；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合
法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事第九庭
                        受命法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
