【裁判字號】    97,抗,423
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第423號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司等間聲
明異議事件，對於中華民國97年3月18日本院所為裁定，提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，此規定依同法第
    495條之1第2項準用於再抗告程序。
二、再抗告人對於民國（下同）97年3月18日本院所為裁定提起
    再抗告，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人
    ，經本院於97年4月17日裁定命再抗告人於收受裁定後7日內
    補正，該裁定已於97年4月23日送達再抗告人，有送達證書
    可憑，茲再抗告人逾期迄未補正，其再抗告為不合法，應予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
