【裁判字號】    97,破抗,47
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第47號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因破產宣告事件，對於中華民國97年3月19日臺灣臺
北地方法院97年度破字第36號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人聲請意旨略以：伊配偶經友人慫恿下，參與多項投資
    失利，還慘遭詐騙，抗告人為保護配偶，向多家銀行借貸解
    決債務，但抗告人為職業軍人，不得兼職，無法以固定收入
    償還鉅額債務，須向親友借貸渡日，陷入以債養債之窘境，
    不得不於民國97年3月間申請退伍，現尚有負債新台幣（下
    同）6,694,306元，抗告人顯無力清償債務。抗告人友人許
    惠玟表示，願贈抗告人40萬元，以組成破產財團，俾利宣告
    抗告人破產，許惠玟除提供存摺證明其確有財力外，又已書
    立贈與契約予抗告人，並表明未將款項匯入抗告人帳戶之原
    因，為恐遭債權人扣押，無法組成破產財團，足證抗告人確
    實獲得40萬元之款項，詎原法院竟未調查許惠玟是否有贈與
    之真意，即以抗告人未提出獲贈上開40萬元之證據，駁回抗
    告人之聲請，顯有未合，爰提起抗告，請求廢棄原裁定，更
    為適法之裁定等情。
二、破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57條
    所明定。又依同法第148條規定之旨趣，除債務人之財產不
    敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破產
    之實益。法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債
    務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清
    償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債
    務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，觀司法院
    25年院字第1505號解釋自明。經查，抗告人陳報相對人積欠
    安泰商業銀行等11家銀行之信用卡債務共計3,694,306元，
    積欠蘇玉良3,000,000元，合計積欠債務合計達6,694,306元
    ，此有抗告人所提債權清冊、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告、97年1月23日財政部臺北市國稅局財產
    歸屬資料清單在卷可稽。惟抗告人陳報其財產僅有400,000
    元，且係相對人受其友人許惠玟贈與，此有抗告人所陳贈與
    契約書、許惠玟存摺影本在卷可參，是抗告人對許惠玟之債
    權是否存在？事關破產財團能否組成，自應由原法院依職權
    為必要調查。原法院認抗告人不能釋明許惠玟已同意贈與上
    開400,000元，無法組成破產財團，破產債權人不能獲得相
    當比例之受償，無宣告破產實益，駁回抗告人之聲請，尚有
    未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應
    由本院將原裁定廢棄，由原法院另為妥適處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
