【裁判字號】    97,聲,1488
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1488號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台北監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年捌月
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：...
    」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因強盜、槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經台灣
    桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官以附表所示之罪，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑﹙其中附表編號
    2之罰金刑部分，因只有一罪宣告併科罰金，無定執行刑之
    問題，應合併執行，毋庸於主文中諭知，併予說明﹚。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
