【裁判字號】    97,上易,1129
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣宜蘭地方法院96年度易字第
70號，中華民國97年3月7日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署95年度偵字第3627號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」。「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪、第339條之2第1 項之以不正方法由自動付款設備取得
    他人之物罪，經原審於民國97年3月7日判處有期徒刑1 年，
    減為有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，被告於97
    年3月13日收受原審判決正本後，於97年3月14日提起上訴。
    然因未附具任何理由，原審乃於97年4月17日通知被告應於7
    日內補正上訴理由，並於97年4 月23日送達至被告居所即宜
    蘭縣冬山鄉○○路○段111號，由被告之妻代為收受，另於97
    年4月25日送達至被告戶籍即宜蘭縣羅東鎮○○路44之4號，
    寄存於宜蘭縣政府警察局羅東分局開羅派出所，有原審送達
    證書附卷可稽。被告於收受通知後，迄今仍未補正，依上開
    規定，上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
