【裁判字號】    97,聲,1390
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1390號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反公職人員選舉罷免法案件（本院九十七
年度選上更 (二)字第四號），聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法所定對於被告之強制處分，依手段重輕之別，
    有羈押、具保、責付與限制住居等處分，以保全追訴、審判
    或執行順利進行。而限制被告出境，乃限制被告應居住於我
    國領土範圍內，不得擅自出國，較諸限制住居於某市某縣某
    鄉某村，其居住範圍更為廣闊。故「限制出境」與「限制住
    居」名稱雖有不同，然「限制出境」乃屬「限制住居」處分
    之一種，其強制處分之目的，則係在避免被告因出境滯留他
    國，影響追訴、審判或執行進行，藉以保全被告接受追訴、
    審判或執行。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法
    案件，前經原審法院限制出境，然因身為台灣省桃園農田水
    利會第二屆直選會務委員，並無潛逃國外而難以進行審判或
    執行之虞，且因擔任職務常有出國參訪之業務需要，為此請
    求解除限制出境云云。
三、經查，本件聲請人違犯公職人員選舉罷免法案件，前經臺灣
    桃園地方法院判處有期徒刑二年，褫奪公權四年，並經本院
    第二次更審，判處有期徒刑一年六月，褫奪公權四年，減為
    有期徒刑九月，褫奪公權二年，有本院九十七年度選上更(二)
    字第四號判決在卷可稽，是被告犯行業經本院認事証明確，
    判決在案，且被告並已提出上訴書狀為三審上訴，案件尚未
    確定，解除其出境之限制，自有影響將來審理及執行之高度
    危險。又聲請人雖身為桃園農田水利會會務委員，然限制出
    境並不影響其執行職務，且出國參訪非屬個人職務上必要且
    絕對不可缺席之行，基於保全將來審訊進行及執行之目的，
    限制住居既屬限制被告之基本權最為輕微之保全手段，復不
    影響被告職務之執行，本院因認仍有對其予以限制出境之必
    要，是其聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   五    月  十四   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
