【裁判字號】    97,上易,228
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度上易字第228號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國96年12月28日臺灣板橋地方法院96年度訴字第2179
號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444 條
    第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人對原判決提起上訴，未據繳納裁判費新台
    幣8,595元，本院已於民國（下同）97年3月18日裁定命其於
    裁定送達後5日內補正，該裁定並於97年3月21日送達於上訴
    人，有送達證書可稽（見本院卷21至23頁），惟上訴人迄至
    97年5月12日仍未繳納裁判費 (見本院卷24頁)，顯已逾上開
    本院所命補正之期間，依首開規定，其上訴為不合法，應予
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                    民事第六庭
                        審判長  法  官  林鄉誠
                                法  官  楊豐卿
                                法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    15    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
