【裁判字號】    97,抗,471
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第471號
  抗  告  人
  即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國97
年4月22日裁定（97年度聲再字第12號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原確定判決僅憑告訴人朱效熹之指訴即認定
    事實，疏未調查事發地點附近之監視錄影帶，且未至案發現
    場了解，實有違誤，而告訴人朱效熹先後於警詢及偵查中所
    述受傷之部位皆不同，所出具之醫院診斷證明書，亦與其指
    訴遭抗告人攻擊所受之傷勢不同，原確定判決所認定之事實
    顯有未合，詎原審法院未審酌及此，即駁回抗告人再審之聲
    請，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，更為適當之裁定云云
    。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院﹔又法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、第四
    百三十三條分別定有明文。次按再審程序對於不合法律上之
    程式，並無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂
    此種訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，又刑事訴訟法對於
    不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規定
    ，而此項聲請再審程序之欠缺，亦非在抗告程序中所得補正
    （參照最高法院71年抗字第337號判例、88年度台抗字第416
    號裁定意旨）
三、經查，抗告人即再審聲請人甲○○於民國（下同）九十七年
    四月一日具狀向原審法院就原審九十七年度簡上字第五十號
    傷害案件聲請再審，遍閱全卷除再審聲請狀，暨所附朱效熹
    左手臂之傷勢照片及五股鄉○○路65-9號附近監視系統照片
    外，並未附具上開刑事判決繕本。揆諸上揭條文規定，自屬
    違背法律程式，且無從命其補正，原審依法駁回其再審之聲
    請，核無不合。抗告人提起本件抗告，雖附具原確定判決之
    繕本，惟亦無法使原聲請再審程序違背規定之瑕疵得以補正
    。抗告人猶執陳詞，提起本件抗告，尚難認有理由，應予駁
    回。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
