【裁判字號】    97,聲,1459
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑﹙聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第687 號﹚，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、經查：
  (一)按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，同法第五十三條定有明文，惟刑法已於民國（
    下同）九十四年一月七日大幅修正公布，並自九十五年七月
    一日施行，有關數罪併罰之方法之規定修正前刑法第五十一
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」修正後之刑法顯不
    利於被告。另裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦應依修正後刑法第二條第一項之規定，適用最有利於行
    為人之法律（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議五之
    (一)後段參照）；又按於九十四年一月七日刑法修正施行前犯
    併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項
    得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四
    十一條第二項規定，刑法施行法第三條之一第三項定有明文
    ；又數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確
    定，減刑後合併定執行時，其易刑之折算標準，依刑法第二
    條第一項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法
    院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第三十四條亦有明定
    。
  (二)查本件受刑人甲○○因詐欺及毒品危害防制條例等罪，經最
    高法院、臺灣板橋地方法院及臺灣士林地方法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。而所犯如附表編號一、
    二、三所示之罪所減得之刑，均在六個月以下，且所犯亦均
    為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，其中編號一、二所示犯
    罪時間係於九十五年七月一日前，編號三所示之犯罪時間在
    九十五年七月一日之後，依前開最高法院之決議，有關定執
    行刑之方法，自應適用較有利於受刑人之修正前刑法第五十
    一條第五款之規定，且依刑法施行法第三條之一第三項之規
    定，仍得依修正前刑法第四十一條第二項之規定易科罰金，
    故本件仍應就附表編號一、二、三所示之罪減得之刑所定應
    執行刑雖逾有期徒刑六月，仍得依修正前刑法第四十一條第
    二項之規定為易科罰金之諭知。而且，因有二不同之易科罰
    金之折算標準，揆諸前開說明，自應依刑法第二條第一項前
    段及九十六年減刑案件應行注意事項第三十四條之規定，應
    適用最有利於受刑人之折算標準，即以銀元三百元即新台幣
    九百元折算一日，為易科罰金之折算標準。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第五十三條，修正前刑法第四十一條第一項前段、
    第二項，刑法施行法第三條之一第三項，修正前刑法第五十
    一條第五款、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
