【裁判字號】    97,上易,581
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第581號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字
第3162號，中華民國97年2 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第20536 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第339
    條第1 項之詐欺罪，判處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑
    七月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：被告先後向被害人詐取20萬元、130
    萬元之二次犯行，並無接續犯之關係應論以數罪，且被告未
    與告訴人達成和解，原審僅處有期徒刑一年二月，減為有期
    徒刑七月指摘原審量刑過輕云云。
三、本院查：據告訴人所提之告訴狀所載，被告係以其要向屋主
    買屋要下斡旋金為由，要求告訴人先交付20萬元，繼又以其
    要下訂金為由，要求告訴人再交付130 萬元等語（見96年度
    他字第6255號卷第25頁），顯見被告係以投資購屋為由，而
    先後向告訴人詐取斡旋金、訂金，均與購屋有關，足認被告
    係基於一個投資購屋為由，而接續向告訴人詐取斡旋金、訂
    金二筆款項，應係出於一各詐欺之接續犯意為之，並非先後
    獨立起意詐欺告訴人，檢察官認應數罪併罰，尚有誤會。又
    被告已於本院審理期日前先清償予告訴人10萬元，復已與告
    訴人達成附帶民事訴訟之和解，業經告訴人陳稱在卷，並有
    本院97年附民字第52號和解筆錄在卷可稽，是檢察官上訴意
    旨另指稱被告未與告訴人達成和解，亦有未合。是本件檢察
    官之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
