【裁判字號】    96,上重更(一),61
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度上重更(一)字第61號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔣宜庭  律師
            曾紀穎  律師
            鄭洋一  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  黃敬唐  律師
            黃雅羚  律師
            黃丁風  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （
選任辯護人  王東山  律師
            許文生  律師
            林孝甄  律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○羈押期間，均自民國97年5月25日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○、丙○○前經本院認為犯毒品
    危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）96年
    10月25日執行羈押，再於97年3月12日裁定自同年3月25日起
    ，延長羈押貳月，至97年5月24日，2個月延長羈押期間即將
    屆滿。
二、被告甲○○、乙○○所涉犯行，經原法院初步審理結果，認
    為係犯販賣第一級毒品罪，均判處無期徒刑，褫奪公權終身
    ；被告丙○○所涉犯行，經原法院初步審理結果，認為係犯
    幫助販賣第二級毒品罪，判處有期徒刑拾參年在案。本院因
    以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應均自97年5
    月25日起，延長羈押貳月。爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
