【裁判字號】    95,重家上,15
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    確認遺囑虛偽
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度重家上字第15號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王譪芸律師
上訴人因與被上訴人甲○○間確認遺囑虛偽事件，對於中華民國
97年3月18日本院所為判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之；提起上訴，逾上訴期間者，原第二審法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第481條準用第440條第1項
    、第442條第1項定有明文。
二、查本院第二審判決正本，係於中華民國97年4月3日送達上訴
    人，有送達證書在卷可查，上訴人訴訟代理人營業所在地為
    台北市，向本院提起上訴，不計算在途期間，是上訴期間自
    送達判決正本翌日起，算至97年4月23日即已屆滿，迺上訴
    人遲至97年4月30日始對本院判決提起上訴，有上訴狀上之
    收文戳章可查，已逾上訴期間，依上開說明，其上訴為不合
    法，應予以駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
