【裁判字號】    97,聲,1532
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1532號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之減刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣臺北
地方法院先後判處如附表所示之減刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並且斟酌本
院97年度上訴字第574號刑事判決所記載之量刑審酌事由，即：
「犯後坦承犯行態度，參酌被告現年僅23歲，甫結婚生產養育有
稚女（卷附證明書）之家庭情狀（入監執行將有礙其稚女之養育
），來日方長、轉讓毒品之目的、次數、數量僅0.6公克、所得
等一切情狀」，定其應執行之刑為有期徒刑陸月，且諭知如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
