【裁判字號】    97,抗,765
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第765號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  東吳旅行社有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間訴訟救助事件，對於中華民國97年3 月31日
臺灣士林地方法院97年度救字第13號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：相對人與抗告人間請求損害賠償事件，因相對人
    無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會臺北分會
    准予法律扶助，為此聲請訴訟救助。相對人之資力狀況，經
    依職權查調核尚無不符法律扶助事實之證明。乃裁定准予相
    對人訴訟救助。核無不合。
二、抗告意旨略以：相對人前經營旅行社不善時，即以假離婚、
    脫產等方式，使客戶及同業求償無門，又多次勾結民意代表
    企圖詐騙抗告人未果，又利用刑事告訴，企圖利用司法向抗
    告人威脅詐財未果，現又用民事訴訟法來達成其詐財之企圖
    。抗告人建議調閱95年偵字第14914 號全卷，可明白前開真
    相，勿蒙其利用司法而浪費司法資源。請另為適法之裁定等
    語。
三、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按經准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法
    律扶助法第62條亦定有明文。查相對人請求抗告人債務不履
    行損害賠償案件，經法律扶助基金會臺北分會准予對相對人
    乙○○法律扶助，有財團法人法律扶助基金會臺北分會扶助
    律師接案通知書在卷可按，並據其提出財政部臺灣省北區國
    稅局94年度綜合所得稅各類所得資料清單、法律扶助基金會
    審查表、民事起訴狀以釋明其無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望。原法院並依職權調查相對人確無不符法律扶助
    之事實，亦有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。
    是原裁定准予相對人訴訟救助，於法並無違誤。抗告人稱相
    對人向其詐財未果，核與訴訟救助之審查無涉。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
