【裁判字號】    97,抗,678
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第678號
抗  告  人  金瓜石金銅股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人對相對人即債權人合作金庫商業銀行股份有限公司、
債務人甲○○間清償票款強制執行事件，聲明異議，對於中華民
國97年3 月25日台灣板橋地方法院96年度執字第28364 號所為裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：伊公司向債務人甲○○承租坐落台北縣三重
    市○○路○ 段236 號6 樓房屋（下稱系爭建物），已繳付租
    金至97年5 月30日止，執行法院逕將本件租賃關係除去，顯
    然未顧及伊公司權益；況債務人甲○○正常繳納抵押貸款本
    息，僅因信用卡債務遭其他銀行聲請強制執行，執行法院亦
    不得除去該租賃關係，爰聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
二、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。但
    其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    ，民法第866 條第1 項、第2 項分別定有明文。又依法對於
    執行標的物有擔保物權或優先受償權之債權人，不問其債權
    已否屆清償期，應提出其權利證明文件，聲明參與分配，強
    制執行法第34條第2 項亦有明文，執行標的物之抵押權人不
    以取得准予拍賣抵押物之裁定為執行名義為限，均「應」提
    出其抵押權證明文件，實行抵押權，是抵押權人聲請執行法
    院除去抵押權設定後成立之租賃權，應以該租賃權是否對其
    抵押權有影響為斷，不以抵押權人已取得准予拍賣抵押物之
    裁定為必要，合先敘明。
三、經查：
  (一)債權人合作金庫銀行股份有限公司（下稱合庫銀行）以台灣
    台北地方法院96年度促字第7173、7174號支付命令及確定證
    明書為執行名義，聲請原法院以96年度執字第48217 號事件
    ，強制執行債務人甲○○所有系爭建物及坐落基地土地即台
    北縣三重市○○段423、424、424-1 號等3 筆土地（下稱系
    爭不動產），除陳明其為該不動產第一順位之抵押權人外，
    並已提出他項權利證明書、他項權利設定契約書等證明文件
    實行抵押權（見原法院48217 卷），因該案執行標的物與另
    案債權人國泰世華商業銀行股份有限公司，聲請原法院以96
    年度執字第28364 號事件，強制執行之標的物相同均為系爭
    不動產，原法院乃於96年8 月9 日將96年度執字第48217 號
    案件併入96年度執字第28364 號事件合併執行，此據本院調
    卷查核明確，是合庫公司為本案之抵押權人堪以認定，抗告
    人主張本件係一般債權云云，不足採信。
  (二)債務人甲○○於民國95年3 月6 日將系爭不動產為債權人合
    庫銀行，設定新台幣（以下同）960 萬元之最高限額抵押權
    ，並於同年月21日完成登記，有他項權利證明書、土地及建
    物登記簿謄本在卷可憑（見原法院48217 卷）；債務人甲○
    ○於抵押權設定後，復於95年6 月1 日，將系爭建物出租予
    抗告人，租任期限自95年6 月1 日起至100 年6 月1 日止，
    亦有該租賃契約書在卷可參。系爭不動產雖定底價855 萬元
    ，於96年12月4 日為第一次拍賣，惟無人應買，有拍賣不動
    產筆錄在卷可按，如再減價拍賣，扣除強制執行費用、土地
    增值稅款，已難以清償債務人甲○○所積欠之本金、利息，
    與違約金，堪認本件租賃已影響債權人合庫公司之抵押權，
    合庫公司為此求予除去，即無不合。抗告人主張已給付之租
    金部分，核屬抗告人與債務人甲○○間實體上之法律關係，
    非執行法院所得審酌，是原法院駁回抗告人之聲明異議，於
    法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
