【裁判字號】    97,上易,603
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第603號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇等案件，不服台灣新竹地方法院96年度易
字第581號，中華民國96年12月28日第一審判決（起訴案號：台
灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第3126號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：(一)被害人即證人葉峻菖於警詢證稱：
    「因為被告當時跟我嗆聲說他要叫人上來很快，我要告被告
    恐嚇，是他恐嚇說要叫人來打我，這原本只是單純的事，為
    何要搞得這麼複雜。」等語；於偵查中證稱：「因起口角，
    所以被告在撥打電話說不然要怎樣，我叫人很快，一下子就
    上來，被告確實這麼向我說的。」等語；證人張立峰於警詢
    證稱：「我有聽到被告恐嚇說要叫人來打葉峻菖。」等語，
    於偵查中證稱：「當時被告撥打電話，葉峻菖問被告何以打
    電話，他說叫人很快，意即叫人很快可以來打葉峻菖」等語
    ，互核相符，雖證人葉峻菖於原審改稱：「當天被告講話態
    度普通，我於警詢時有誇大，沒有描述清楚。」等語，惟衡
    情被告與張立峰若無重大爭執，葉峻菖何須介入其等二人糾
    紛，況如僅係普通對話，豈會於警詢及偵查中未予描述詳盡
    ，參以證人張立峰於原審仍證稱：「我在偵查中所言沒有錯
    」等語，足見證人葉峻菖於原審所證，係與被告和解而為迴
    護之詞，自不足採，被告確有以「不然要怎樣，我叫人很快
    一下就上來」等以危害身體安全言語，恫嚇葉峻菖，委無足
    疑。(二)被害人即證人葉峻菖於偵查及原審審理時均證稱：
    伊當場有感到害怕，被告說要找人來，伊很害怕，因伊每天
    送貨，倘被告真的叫人來，伊怕上班時被攔下來打等語，且
    事發當時，僅有被告、張立峰及葉峻菖三人在場，被告並作
    勢拿起電話，復陳稱伊叫人很快，一下子就上來，被害人葉
    峻菖突見被告此動作，且未確定張立峰是否支持自己之情形
    下，因被告言語而主觀上已心生畏懼，要屬常情。至被告以
    前開言語施加恐嚇語後，葉峻菖雖曾出手毆打被告，但仍不
    得以此推論葉峻菖於事發時未心生畏佈等語。惟查：證人即
    被害人葉峻菖於警詢證稱：「（你因何原因要打甲○○？）
    因為他當時跟我嗆聲說他要叫人上來很快，我聽到他說這句
    話後才生氣動手打他。（請說明發生的經過？）．．．甲○
    ○要人幫忙口氣很差，所以我們吵了起來，他打電話並說他
    叫人來很快，我問他說叫人來幹嘛要吵架是嗎，他說很快一
    下人就到。我就是聽到他說這句話氣不過才動手打他。」等
    語（見96年度偵字第3126號卷第8頁），並未提及有因被告
    以言語恐嚇而未心生畏佈情事，雖其於偵查中證稱：「（當
    晚是否與至張立峰一起打甲○○？）我先出手打甲○○。（
    告甲○○何事？）恐嚇，因起口角，所以甲○○在撥打電話
    說不然要怎麼樣，我叫人很快一下子就上來了，我聽到很生
    氣就打他。當場我有害怕，但我覺得只有我、張立峰在，先
    下手較快。吵架時我很生氣，他說要找人來我很害怕。」等
    語（見96年度偵字第3126號卷第26頁）；於原審亦證稱：「
    （你在偵查中對檢察官說當時很害怕是何意思？）因為我每
    天送貨，我會害怕，他真的叫人來，我怕我上班時間被攔下
    來打。」等語（見原審卷第54頁背面），堅指當時已因被告
    以言語恐嚇而心生畏佈，惟證人即被害人葉峻菖於被告施以
    前開言語後，即動手毆打被告等情，已據被告供承在卷，並
    有診斷證明書一紙存卷可參（見96年度偵字第3126號卷第21
    頁），且被害人葉峻菖於原審亦證稱：「（當天吵架是你先
    打人？）是。（你先動手打人為何你會害怕？）我不知道。
    」等語（見原審卷第55頁背面、第56頁），足見被害人葉峻
    菖於被告施以前開言語後，非但不知退卻，且仍先動手毆打
    被告，若謂其已心生畏懼，豈非與常情有違，是以被害人葉
    峻菖是否確因被告施以前開言語而心生畏懼，即非無可疑。
    再者，被害人葉峻菖於事發後已與被告成立和解，賠償2萬
    元，有調解筆錄1份附卷可稽（見原審卷第35頁），更見本
    件事發原因，咎在被害人葉峻菖。此外，復查無其他積極證
    據足資認定被害人葉峻菖已因被告前開加害事由，而心生畏
    佈，要難與恐嚇罪之構成要件相符。公訴人上訴意旨，仍執
    陳詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
