【裁判字號】    97,聲,1469
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請假釋中
付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院判決有期徒刑1年3月，上訴後，經本
    院駁回上訴確定；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判決有期徒刑5年，上訴後，經最高法院駁回上訴確定；上
    開二案嗣經本院裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑5年9月。
    於民國（下同）95年10月17日送監執行。茲甲○○於97年5
    月1日奉准假釋，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院（按係本院94年度上更(一)字
    第710號判決），裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
