【裁判字號】    97,上易,374
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第374號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第30
75號，中華民國96年12月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署96年度調偵字第1095號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，判處拘役40日，減為拘役20日，
    並諭知易科罰金折算之標準為新台幣1000元折算一日，認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨仍執原有辯詞，否認有傷害犯行及證人所言不
    實而無證據能力云云。然查：被告傷害告訴人甲○○之事實
    ，業據告訴人甲○○於原審證述甚詳，且經具結在案，自有
    證據能力。其犯行之認定及證據之取捨，原判決已詳為敘明
    ，並無違背事理及證據法則，均無不當，被告片面指陳告訴
    人所指不實，空言否認犯行，自不足採。本件上訴為無理由
    ，應予駁回。
三、末查，被告未曾故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有本
    院被告前案紀錄表在卷可按，一時為急趕上班而犯本案，且
    已與被害人和好，被害人亦已原諒被告，被告經此次刑之宣
    告，應知警惕，無再犯之虞，本院認被告所處之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368 條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
