【裁判字號】    97,抗,717
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第717號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間停止強制執行事件，對於中華民國97年
3月18日臺灣桃園地方法院97年度聲字第414號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人主張：抗告人與相對人甲○○間因租賃關係事件，經
    臺灣桃園地方法院96年度桃簡字第918號判決命抗告人遷讓
    房屋，並為假執行宣告，相對人即持該判決為強制執行，然
    抗告人已對該判決提起上訴，現由同院合議庭以97年度簡上
    字第20號事件繫屬中，且另抗告人於系爭房屋周邊土地栽種
    大量水密桃、甜桃、高麗菜等農作物，收成旺季已到，倘為
    假執行，將致抗告人重大損失，是相對人所為之假執行自有
    不當，抗告人自得聲請停止執行云云。
二、強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
    制執行法第18條定有明文。本件抗告人對臺灣桃園地方法院
    96年度桃簡字第918號判決提起上訴，雖得依民事訴訟法第
    436條之1第3項準用第455條規定，聲請該訴訟事件第二審法
    院就關於假執行部分先為辯論及裁判，但究非強制執行法第
    18條第2項所定得停止執行之事由，是其聲請停止相對人依
    前開判決假執行宣告所為強制執行，無從准許。原裁定駁回
    抗告人之聲請，並無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
