【裁判字號】    89,重上,535
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 89年度重上字第535號
    上  訴  人  甲○○
                乙○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  陳雅萍律師
    複  代理人  俞清松律師
    被  上訴人  台新國際商業銀行股份有限公司（大安商業銀
                行股份有限公司之承受訴訟人）
    法定代理人  蔡孟峰
    訴訟代理人  廖雅惠
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國91年7月3日所為之停止訴訟程序裁定撤銷。
本件應由被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司為原被上訴人
大安商業銀行股份有限公司之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。停止訴訟程序之裁定，法院得依
    聲請或依職權撤銷之，民事訴訟法第183條及第186條定有明
    文。又所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟
    繫屬中，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟
    之裁判，非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者
    而言，例如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書
    、證人偽證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之，最高
    法院79年度台抗字第 218號判例意旨可資參照。經查，本院
    於民國（下同）91年7月3日曾以本件被上訴人前職員黃勳宗
    涉有偽造文書等犯罪嫌疑，業經本院刑事庭審理中，其犯罪
    嫌疑確有影響本件訴訟之裁判為由，裁定於前開刑事訴訟終
    結前，停止本件訴訟程序。惟被上訴人於本件訴訟中請求上
    訴人清償借款所憑之借據及授信約定書是否為黃勳宗所偽造
    ，乃黃勳宗於本件民事訴訟繫屬前所涉有之犯罪嫌疑，而非
    黃勳宗於本件民事訴訟繫屬中所涉有之犯罪嫌疑。且民事法
    院乃獨立審判，不受刑事判決認定事實之拘束，是本件已無
    於前開刑事訴訟終結前停止訴訟之必要，爰依職權撤銷本院
    91年7月3日所為之停止訴訟程序裁定。
二、又按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併
    後存續之法人，承受其訴訟以前當然停止。民事訴訟法第16
    8 條至第172條及第174條所定之承受訴訟人，於得為承受時
    ，應即為承受之聲明。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得
    依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第175條第1項及
    第 178條亦有明文。經查，被上訴人大安商業銀行股份有限
    公司（下稱大安銀行）於本院審理中與台新國際商業銀行股
    份有限公司（下稱台新銀行）合併，並以台新銀行為存續公
    司，大安銀行為消滅公司，合併後之公司名稱為台新國際商
    業銀行股份有限公司，此有90年12月31日財政部函附卷可稽
    （見本院卷第 198頁），是台新銀行自應聲明承受訴訟，因
    台新銀行尚未為承受訴訟之聲明，本院自得依職權裁定命其
    續行訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
