【裁判字號】    96,重上更(三),115
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           96年度重上更(三)字第115號
    上  訴  人  甲○○
    即  被  告
    選任辯護人  邢  越  律師
上列被告因殺人等上訴案件，裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年5月23日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○觸犯殺人等罪，前經本院認為罪嫌重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於96年6月23日執行羈押，經4次延押，至
    97年5月22日，羈押期間即將屆滿。
二、前項原因依然存在，認有繼續羈押的必要，應自97年5月23
    日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
