【裁判字號】    96,上易,632
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第632號
上  訴  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
被上訴人    丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年5月7日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第二項關於「如附表二所示之利息」記載，應更正為
「如附表二所示之利息及違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
