【裁判字號】    97,毒抗,214
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度毒聲字第831號，中華民國97年4月18日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於民國（下同）97年1月30日20時58分許、同年2月15
    日3時10分許為警分別採尿前回溯26小時內之某時，在不詳
    處所，各施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年1月30日19時
    35分許、97年2月15日2時30分，在臺北縣三重市○○○路14
    6號2樓之2、臺北縣三重市○○路63號2樓為警查獲。被告雖
    矢口否認施用毒品犯行，然被告尿液經送驗後，呈鴉片類陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年2月19日、97年3
    月31日出具之濫用藥物檢驗報告2紙、臺北縣政府警察局新
    莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表 (代碼編號:
    D0000000號)、臺北縣政府警察局中和分局毒品危害防制條
    例犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表（代碼編號：E0000000號）
    各1紙附卷可稽，復有已使用過注射針筒2支扣案可資佐證，
    ，其施用第一級毒品犯行堪以認定，乃循檢察官之聲請，依
    毒品危害防制條例第20條第3項、第1項及觀察勒戒處分執行
    條例第3條第1項規定，裁定被告送勒戒勒戒處所觀察、勒戒
    。
二、抗告意旨略以：(一)伊於96年12月間自動前往臺北聯合醫院昆
    明醫院接受美沙東藥物取代療法，顯有戒斷之意願，且已有
    明顯之成效，惟因美沙東藥物屬性於鴉片類藥物成癮性，故
    經驗之尿液必然呈現鴉片類陽性反應。(二)新修正之毒品危害
    防制條例第26條明文規定，可處裁定入醫療所，作醫療處分
    ，以一次為限，此規定雖於97年4月1日開始生效，惟依刑法
    第2條規定，當屬於有利於行為人之規定，應有適用。請求
    裁定醫療處分或支付緩起訴處分金云云。
三、惟查：
  (一)接受美沙東療法者之尿液是否可能檢測出嗎啡陽性反應乙節
    ，經查行政院衛生署管制藥品管理局曾以96年10月22日管檢
    字第0960010729號函說明：「海洛因屬鴉片類毒品，目前衛
    生署『鴉片類物質成癮替代療法作業基準』核准之替代療法
    藥物以『美沙冬鹽酸鹽（Methadone HCL）』及『丁基原咖
    因鹽酸鹽（Buprenorphine HCL）』為主，該二製劑未含嗎
    啡或可代謝成嗎啡之海洛因、可待因成分，服用後於尿液中
    不致於檢出嗎啡、可待因成分」，有本院97年毒抗字第88號
    裁定附卷可憑。依上開函釋亦足以排除抗告人係因美沙東替
    代療法而造成驗尿呈嗎啡偽陽性檢驗之情形發生。
  (二)毒品危害防制條例於97年4月30日修正公布第24條關於檢察
    官為附命完成戒癮治療之緩起訴處分時，不適用同法第20條
    第1項、第23條第2項之規定。而同法第26條規定：「犯第10
    條之罪者，於送觀察、勒戒或強制戒治期間，其所犯他罪之
    行刑權時效，停止進行。」，核與抗告意旨所稱該法中有「
    可處裁定入醫療所，作醫療處分，以一次為限」之規定顯不
    相符，而遍閱該法亦無相似之規定。
  (三)綜上所述，原裁定以被告施用毒品犯行明確，依上開規定，
    准許檢察官聲請，諭知被告應送勒戒處所觀察、勒戒，其期
    間不得逾二月（原裁定主文雖未明載此部分，惟理由已說明
    ，當屬脫漏，應予補充），經核並無不合，被告提起抗告為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
