【裁判字號】    97,聲減,1081
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1081號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第2908號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3之罪，均減刑詳如附表編號2、3所載，
與附表編號 1所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳
年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列犯罪時間犯殺人、傷害、毀損
    等 3罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3之罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號 1所列不應減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第 3項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
定應執行刑部分，如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院
提出抗告狀。
減刑部分，不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
