【裁判字號】    97,抗,759
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第759號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人台北縣政府間請求給付補償金事件，對中
華民國97年3月14日臺灣板橋地方法院96年度訴更字第7號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人於原法院起訴請求伊給付補償金
    及返還土地，原法院判決認定伊占有坐落台北縣三重市○○
    ○段頂崁小段447之9地號土地面積129平方公尺，然原法院
    所核定上訴之訴訟標的價額為新台幣（下同）3,753,900元
    ，並未說明上開金額如何計算，自有未洽，爰聲請廢棄原裁
    定云云。
二、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13徵收裁判
    費，此為民事訴訟法第249條第1項第6款所定原告起訴必須
    具備之程式。另向第二審或第三審法院上訴，應依第77條之
    13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五，同法第77條之
    16第1項前段亦有明文。
三、經查：抗告人與相對人間請求給付補償金事件，原法院97年
    1月29日96年度訴更字第7號判決，判命抗告人應將前揭447
    之9地號土地如原法院判決附圖所示A部分面積129平方公尺
    之土地返還予相對人，並應返還不當得利數額。抗告人聲明
    不服，提起上訴，未據繳納裁判費，原法院以前揭447之9地
    號土地95年公告土地現值每平方公尺為29,100元（土地登記
    簿謄本見原法院卷第15頁），核定返還129平方公尺土地之
    訴訟標的價額為3,753,900元（計算式：129平方公尺×29,
    100元=3,753,900元），依民事訴訟法第77條之16之規定，
    而於97年3月14日裁定命抗告人應補繳第二審裁判費57,336
    元，依前揭說明，原法院所核定之第二審裁判費金額，並無
    違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
