【裁判字號】    97,抗,745
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第745號
抗  告  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間強制執行事件，對於中華民國97年 4
月8日臺灣板橋地方法院97年度執字第22736號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以抗告人未依限補正本票原本駁回抗
    告人強制執行之聲請，惟抗告人乃金融機構，對於本票原本
    控管嚴謹，原裁定諭知 5日內補正並不合理。本件係由台灣
    雲林地方法院（以下簡稱雲林地院）裁定移轉執行，抗告人
    非自始即知原審法院何時命提出，各地法院之標準不一，有
    的法院僅要求於執行前提示本票原本即可，抗告人在97年 4
    月 9日已將本票原本寄送原審法院，並非意圖延誤執行，求
    為廢棄原裁定等語。
二、按票據具無因性、提示性、繳回性，是票據上權利之行使與
    票據之占有不得分離，亦即必須占有票據以提示方式，始得
    行使票據權利，故縱然以票據取得執行名義後，因清償、轉
    讓或其他原因喪失票據之占有，無法或拒絕提出票據於執行
    法院，即屬法定要件之欠缺，是以本票准許強制執行之裁定
    為執行名義聲請強制執行者，除應提出該裁定正本及該裁定
    已合法送達債務人之證明外，並應提出該本票原本，以證明
    聲請人係執票人而得行使票據權利，不得僅以該執行名義聲
    請強制執行，是以本票准許強制執行之裁定為執行名義聲請
    強制執行者，除應提出該裁定正本及裁定已合法送達債務人
    之證明外，並應提出該本票原本，以證明聲請人係執票人而
    得行使票據權利，不得僅以該執行名義聲請強制執行。況且
    ，本票准許強制執行之民事裁定，僅具執行力，而無與確定
    判決之相同效力（既判力），自無從比照該確定終局判決、
    和解、調解、支付命令、經法院核定之鄉鎮市調解，而無須
    提出票據原本。
三、本件抗告人向雲林地院聲請強制執行，經雲林地院審核後認
    無管轄權裁定移轉原法院執行，抗告人業於97年 2月21日收
    受移轉管轄之裁定，已知系爭執行事件繫屬於原法院，原法
    院嗣通知抗告人補正本票正本，抗告人於97年3 月31日收受
    通知，有送達證書附卷可稽，自無抗告人所謂「非自始即知
    原審法院何時命提出」之情事。此外，依上開說明，抗告人
    聲請強制執行時本應備妥本票始符強制執行之要件，豈能以
    「金融機構對於本票原本控管嚴謹」作為不能提出之理由？
    是以抗告人以本票准許強制執行之裁定為執行名義聲請強制
    執行，除應提出裁定正本及裁定已合法送達債務人之證明外
    ，並應提出該本票原本，以證明抗告人係執票人，否則應認
    聲請強制執行之程式有欠缺。如定期命補正而逾期不為補正
    ，執行法院即應以裁定駁回之（強制執行法第44條準用民事
    訴訟法第249條第1項第 6款）。原法院命抗告人補正本票原
    本之期間至97年4月7日止，原法院於同年月 8日駁回抗告人
    強制執行之聲請，抗告人在87年 4月10日始提出本票原本，
    原法院駁回抗告人強制執行之聲請，核無不合。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    14     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
