【裁判字號】    97,上訴,778
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第778號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄執行）
指定辯護人  卲良正（法律扶助）律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華
民國九十七年四月十五日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁
定如下：
    主  文
本件判決原本及正本主文欄第一項關於：「原判決撤銷」之記載
，應更正為：「原判決關於妨害公務及定執行刑部分撤銷」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二
    百三十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四
    三號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本主文欄第一項關於：「原判決撤銷」之
    記載，有誤寫之顯然錯誤，應更正為「原判決關於妨害公務
    及定執行刑部分撤銷」。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
