【裁判字號】    97,上易,770
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第770號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人 林淑惠律師
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易
字第2144號，中華民國97年1月4日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第12501 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國96年4 月29日下午3 時14分許，自其租屋處即
    臺北縣三重市○○○路○段328 號2 樓搭乘電梯上樓，至該
    樓大樓7 樓（7 樓有四戶，門牌號碼分別是328 號7 樓、32
    8 號7 樓之1 、330 號7 樓、330 號7 樓之1） ，步出電梯
    後直行至328 號7 樓之1 大門前，以不詳方式打開328 號7
    樓之1 的大門門鎖後，無故侵入該戶屬甲○○所承租之住宅
    ，嗣並意圖為自己不法之所有，竊取該戶屋內甲○○放置在
    梳妝台下方抽屜內之現金新臺幣三萬六千元，得手後於同日
    下午3 時25分許離開上開甲○○承租之住宅，步行至該棟大
    樓7 樓的樓梯間，再沿樓梯往下走，走回其位在2 樓的租屋
    處。嗣甲○○於翌日凌晨2 時15許返家後發現遭竊，經報警
    及調閱該大樓各樓層電梯前之監視錄影畫面，而查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。而按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
    不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1第2
    項定有明文。經查證人甲○○、林繼煌、李協武在檢察官偵
    訊時經過具結所為之證言，合於法定要件，且核其陳述時之
    外在環境及情況，並無顯不可信之情況，本院亦認作為證據
    為適當。又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至一百五十九條之四之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟
    法第159 條之5 第1 項定有明文，就證人甲○○於警詢中之
    陳述，被告同意作為證據，且斟酌證人甲○○於警詢中之供
    述證據取得過程並無瑕疵，且與本案待證事實間具有相當之
    關聯性，以之為本案證據尚無不當，是揆諸上開說明，證人
    甲○○於警詢中之陳述具有證據能力。而證人甲○○、林繼
    煌、李協武在檢察官偵訊時所為之證言，被告亦同意作為證
    據，自均應認具有證據能力。
二、訊據被告矢口否認有何犯行，辯稱：伊住在那棟大樓裡面，
    那棟大樓常常會有很多人要伊替他修理冷氣，當天伊是上去
    7 樓，伊是按328 號7 樓之1 及328 號7 樓的電鈴，328 號
    7 樓之1 的那一戶沒有人回應，328 號7 樓那一戶有小孩子
    來開門，他看一下就把門關起來，七樓另外還有二戶是330
    號7 樓及330 號7 樓之1 。是在96年4 月29日星期天當天上
    午8 點多，伊在328 號1 樓的門口外面遇到一個男的，大約
    30多歲，伊在前2 天的時候就曾經在樓下遇到過他，他跟伊
    說他的冷氣有問題要伊替他看，伊說伊現在沒有空，直到4
    月29日上午伊又遇到他，他叫伊看他冷氣有沒有問題，伊說
    伊下午去看，他說他住7 樓右手邊，伊忘了問他是哪一戶，
    伊有問他是在哪一邊，他有說是右手邊。伊那天下午去的時
    候，328 號7 樓之1 那一戶沒有人回應，伊看一下沒有人伊
    就從樓梯下去，因為當時電梯停在12樓，伊想伊住在2 樓，
    伊就走樓梯下去云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實業據告訴人甲○○於警詢、偵查及原審審理時
    證述明確。
  (二)告訴人甲○○所租住之三重市○○○路○段328號7樓該樓層
    有四戶，門牌號碼分別是328號7樓、328號7樓之1、330 號7
    樓、330號7樓之1，搭乘電梯至7樓出電梯後，直行可通往一
    狹小通道，經此小通道可抵達328號7樓之1大門口以及328號
    7樓大門口（出電梯後向左轉則是通往330號7樓及330 號7樓
    之1），而7樓電梯前的公共空間，則有裝設監視器拍攝錄影
    （按：各層樓均有），監視器鏡頭是對著電梯前的公共空間
    ，透過監視錄影畫面，可以看到走出電梯的人是向左轉（通
    往330號7樓及330號7樓之1）， 或是直行走到上述通道（通
    往328號7樓及328號7樓之1）， 但受限於拍攝角度，無法看
    到上述通道內的畫面；依96年4 月29日下午該大樓之監視錄
    影畫面，被告於當日下午3 時14分許，自其租屋處所在之樓
    層即2樓搭乘電梯上樓，至該樓大樓7樓，步出電梯後直行至
    上述通道內，嗣於同日下午3 時25分許自上述通道內走出來
    ，走到電梯旁的樓梯間，再沿樓梯往下走，走回其位在2 樓
    的租屋處等情，業據告訴人甲○○、證人即出租該大樓328
    號7樓之1房屋予甲○○的房東林繼煌於偵查、原審審理時證
    述明確，且有證人林繼煌於偵查時繪製之該大樓7 樓平面圖
    一紙，與監視錄影翻拍照片十八張在卷可稽，被告對於此等
    事實亦不爭執。
  (三)告訴人甲○○於原審審理時更明確證稱：伊是於96年4 月29
    日上午11點多出門，到翌日凌晨2 點15分返家發現遭竊，伊
    後來有看過不在家這段期間內的監視錄影畫面，這段期間出
    了7樓電梯直走的人，除了伊隔壁鄰居（即328號7 樓住戶之
    人）外，只有一位掃地的阿婆在中午及下午有出現過，以及
    被告在下午3 點多有出現過，掃地的阿婆不可能進入伊住處
    ，因為她清理的時間都很短暫等語，可見侵入告訴人甲○○
    住處竊盜之人，確為被告無訛。
  (四)被告雖辯稱：當天伊是上去7樓，伊是按328號7樓之1及328
    號7樓的電鈴，328號7樓之1的那一戶沒有人回應，328號7樓
    那一戶有小孩子來開門，他看一下就把門關起來。是因為在
    96年4月29日星期天當天上午8點多，伊在328號1樓的門口外
    面遇到一個男的，大約30多歲，他跟伊說他的冷氣有問題要
    伊替他看，伊說伊下午去看，他說他住7 樓右手邊，伊忘了
    問他是哪一戶，伊有問他是在哪一邊，他有說是右手邊云云
    ，但查，被告於96年5月2日警詢時，經警詢問其於96年4 月
    29日下午至該大樓7 樓停留約11分鐘時間是做何事情？其答
    稱：我忘了。我不知道要上去7樓做何事情（見偵查卷第9頁
    ），可見被告嗣後又稱：是一個大約30多歲、自稱住在7 樓
    右邊的男子要伊幫他修理冷氣，伊因而上去7 樓云云，顯然
    出於杜撰。而被告非但無法提出其所謂該男子之任何資料以
    供查證，甚且，經檢察官傳喚居住在三重市○○○路○段
    328號7樓之李協武到庭，證人李協武明確證稱：96年4 月29
    日之前，並沒有請人去家裡修理冷氣，不認識住在328號2樓
    的被告，不知道被告的職業，根本不知道他是誰，未請他修
    理冷氣等語（見偵查卷第42頁），益見被告所述並非事實。
    尤其，依被告所辯：伊當時按328號7樓之1及328號7 樓的電
    鈴，328號7樓之1的那一戶沒有人回應，328號7 樓那一戶有
    小孩子來開門，他看一下就把門關起來云云之情節，其何需
    仍停留長達11分鐘之久？而上述在監視器攝影死角、可通往
    328號7樓之1以及328號7樓的通道，空間狹小，僅約半坪至1
    坪左右，此據證人林繼煌於偵查及原審審理時證述在卷（見
    偵查卷第37頁、原審96年11月2日審判筆錄第4頁），則該通
    道空間狹小，稍微前後走動就會走出通道而被監視器拍攝到
    ，殊難想像被告竟能在找人未果之情況下，於該狹小空間停
    留長達11分鐘之久而均不會稍微走動被監視器拍攝到。綜上
    ，在在足徵被告前揭所辯要屬事後卸責之詞，不足採信，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、原審核被告乙○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅
    罪及第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行狀況、犯罪
    動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，適
    用刑法第306條第1項、第320條第1項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1條之1條第1項、第2項前段，判決乙○○無故侵入
    他人住宅，處有期徒刑月；又竊盜，處有期徒刑伍月。應
    執行有期徒刑柒月。其認事用法，核無違誤。檢察官據告訴
    人請求上訴主張原審量刑過輕，被告上訴否認犯罪，惟查：
    原審已審酌一切情狀妥適量刑，被告雖否認犯罪，惟被告犯
    罪明確已如上述，檢察官及被告上訴指摘原判決不當，均無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
