【裁判字號】    97,重附民,8
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度重附民字第8號
原      告  甲○○
                      5樓
            丙○○
                      5樓
被      告  戊○○
            丁○○
            臺北市松山地政事務所
上一人法定
代  理  人  乙○○
上三人共同
訴訟代理人  黃旭田律師
上列被告因本院97年度上訴字第576號偽造文書案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告聲明及陳述如後附起訴狀所載。
貳、被告方面：被告未提出書狀，亦未做何陳述，惟依在刑事訴
    訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段，定有明文。
二、本件被告被訴本院97年度上訴字第576 號偽造文書案件，業
    經本院於97年5 月14日判決無罪在案。依上開法條規定，自
    應判決駁回原告之訴，假執行之聲請因失所依據，亦應一併
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
