【裁判字號】    96,上訴,4997
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余德正律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十七年六月二十八日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜案件，經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項
第3款情形，並有羈押之必要，於民國（下同）九十六年十一月
二十八日執行羈押，嗣經延長羈押，至九十七年六月二十七日延
長羈押期間即將屆滿。茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續
羈押之必要，應自九十七年六月二十八日起，再予延長羈押貳月
，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
