【裁判字號】    97,抗,448
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度抗字第448號
抗  告  人
即  證  人  甲○○
上列抗告人因證人罰鍰案件，不服台灣板橋地方法院中華民國九
十七年一月三十日裁定（九十七年度聲字第三八四號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即證人甲○○因台灣板橋地方法院
    檢察署九十六年度偵字第二八八四五號被告鐘婉瑄違反著作
    權法案件，經檢察官傳喚，該傳票於九十六年十二月二十五
    日送達臺北市○○區○○街一０五巷十號居所，由其本人親
    自蓋章收受；另有傳票送達其戶籍地址，即台北市松山區○
    ○○路○段二九一巷十九弄七號五樓，由其母林陳淑貞蓋章
    收受，有送達證書二份在卷可憑。甲○○應於九十七年一月
    十日下午四時到庭接受訊問，惟證人無正當理由而不到庭，
    有台灣板橋地方法院檢察署點名單存卷可考。從而，因認檢
    察官聲請對甲○○裁處罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁定
    甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新台
    幣二萬元。
二、抗告意旨略謂：傳喚當日因公司有員工突然離職，工作進度
    受影響，因而不克前往，惟伊有請同一日開庭之立陞國際有
    限公司（下稱立陞公司）負責人楊皓文，於開庭時向承辦檢
    察官說明及請假，嗣於同年月三十日遭拘提偵訊時，伊亦以
    上述理由說明未到庭之原委。伊既非無故不到場，檢察官僅
    傳喚一次未到，即予拘提，現又遭法院裁罰二萬元，實難接
    受，爰提起抗告等云。
三、本院查：按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得
    科以新台幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，
    亦同。」「前項科罰鍰之處分，由法院裁定之」，固為刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項及第二項前段所明定。但此項
    自由裁量職權之行使，仍應符合客觀存在之比例原則，並慎
    重行之。查甲○○指稱其在接獲檢察官之傳票後，曾經請人
    向檢察官請假一情，綜觀全卷，未見有相關資料在案，此部
    分既有爭議，檢察官既一次未到，即逕予拘提，復聲請裁罰
    ，原審對此未遑調查究明，逕予准許，且金額非微，是否妥
    適，容有待酌餘地。抗告意旨執以指摘，提起抗告，洵非無
    理由，自應由本院將原裁定撤銷，發回原審更為妥適之處理
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
