【裁判字號】    97,交聲再,14
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交聲再字第14號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年度
交抗字第393號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查聲請再審應以確定判決為對象，刑事訴訟法第420條至第
    422條分別定有明文。本件聲請人係對本院97年度交抗字第
    393裁定聲請再審，並非對確定判決聲請再審，依上開法條
    規定，本件聲請顯有違背法定程式，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14   日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    5     月    14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
