【裁判字號】    97,聲,172
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第172號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳振瑋律師
上列聲請人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件提起附帶
上訴而聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條前段定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會准
    予訴訟救助之無資力者，其於訴訟程序中向法院聲請訴訟救
    助時，除另有不符法律扶助事實之證明外，應准予訴訟救助
    ，法律扶助法第62條亦有明文。
二、經查，本件聲請人主張因其與相對人甲○○間侵權行為損害
    賠償事件提起附帶上訴，無資力支出訴訟費用，經財團法人
    法律扶助基金會板橋分會審核准予訴訟救助並指定律師為訴
    訟代理人等情，業據提出財團法人法律扶助基金會審查表及
    專用委任狀以為釋明。而聲請人之附帶上訴，亦難認顯無勝
    訴之望。是本件訴訟救助之聲請，經核尚無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
