【裁判字號】    93,上易,923
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度上易字第923號
上  訴  人  劦鵬實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林重宏律師
被上訴人    台灣潤霸股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年7月31日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係
    是否成立為據， 裁定於本院94年度重上更(一)字第136號給付
    違約金事件終結前，停止訴訟程序之進行。
二、茲上開給付違約金事件，業已終結，有該判決書在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
