【裁判字號】    97,聲,141
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第141號
異  議  人  晉銓旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
異議人因聲請訴訟救助事件，對於中華民國97年4月29日本院97
年度聲字第141號所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：
    一命法院書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴
      訟費用之裁定。
    二對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處以
      罰鍰之裁定。
    三駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。
    四強制提出文書、勘驗物之裁定。」，民事訴訟法第 484條
    第1 項定有明文。準此，對於本院所為不得抗告之裁定得提
    出異議者，限於前4款情形。
二、本件非屬前揭得提出異議之裁定，從而，異議人之異議於法
    不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
