【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度訴字第55號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年伍月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
    涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，犯
    罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第
    3款規定裁定，自民國97年2月21日起執行羈押在案。茲被告
    羈押期間即將屆滿，經本院於97年 5月14日訊問被告後，認
    前開羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判，有繼續
    羈押之必要，應自97年5月21日起，延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  陳君鳳
                                  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
