【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項，逾期未補正者，即駁回更生
之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
              民事庭        法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月     14   日
                            書  記  官  許瑞權
附表一：
一、聲請人及配偶、子女之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、聲請人與國泰世華銀行成立協商之債務協商協議書，並陳報
    自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自
    何時起未能清償及其原因。
三、聲請人及配偶之近2年之薪資所得證明（含年終獎金、不休
    假獎金等）、稅捐資料、財產歸屬資料清單及勞工保險投保
    資料。
四、聲請人及配偶現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單）。
五、臺灣銀行臺東分行存款資料（聲請狀財產及收入狀況說明書
    記載95年度定存利息收入7,786元）。
六、債務人清冊：原聲請狀未提出（指對聲請人負有債務之債務
    人）。
七、必要支出：提出房租、家計之各項必要支出證明文件。
八、現住所地之租貸契約書，並說明為何於戶籍地址外另行租屋
    居住。
附表二：
一、釋明因不可歸責於己致履行依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商顯有重大困難之事由及相關證明文件。
二、釋明有無與債權人清冊所列之全部金融機構完成協商，如有
    ，請補提協商成立之債務協商協議書，並說明約定之還款條
    件；如無，請提出未協商之金融機構名稱。
三、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
四、說明聲請人戶籍地址之房屋所有權人為何人，現由何人使用
    中。
五、有無繫屬中之時民事訴訟或強制執行事件；若有，應陳報繫
    屬之法院、案號及案件進行狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
