【裁判字號】    97,消債更,10
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項，逾期未補正者，即駁回更生
之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
              民事庭       法      官   魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月     14   日
                            書  記  官  許瑞權
附表一：
一、提出與台新銀行成立協商之債務協商協議書，並陳報自協商
    成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時起
    未能清償及其原因。
二、完整之債權人清冊：包含債權種類（聲請狀均未記載債權種
    類是否有擔保或優先權，請依消費者債務清理條例第15條之
    規定，明確記載究係因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務）、債權之發生原因。
三、債務人清冊：原聲請狀未提出（指對聲請人負有債務之債務
    人）。
四、依法定程式填載並提出完整之財產及收入狀況說明書。
五、聲請人及配偶之近2年之薪資所得證明（含年終獎金、不休
    假獎金等）、稅捐資料、財產歸屬資料清單及勞工保險投保
    資料。
六、聲請人及配偶現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單）。
附表二：
一、釋明有無與債權人清冊所列之全部金融機構完成協商，如有
    ，請補提協商成立之債務協商協議書，並說明約定之還款條
    件；如無，請提出未協商之金融機構名稱。
二、說明聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20第1項所
    稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
三、說明有無雙務契約尚未履行完畢，如有，該契約成立生效之
    時間、相對人、履行期與契約內容。
四、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
五、說明聲請人戶籍地址之房屋所有權人為何人，現由何人使用
    中。
六、有無繫屬中之時民事訴訟或強制執行事件；若有，應陳報繫
    屬之法院、案號及案件進行狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
