【裁判字號】    97,壢簡,1194
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1194號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30566 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人自用小客車後視鏡，足以生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年11月24日16時30分許，騎乘車牌號碼
    353 ─BSE 號重機車，在桃園縣龍潭鄉○○路○ 段宜誠歐鄉
    前，以手拍打乙○○所駕駛車牌號碼9N─6061號自用小客車
    車身示意停車。乙○○即靠右停車，並搖下車窗。甲○○乃
    上前指責乙○○稱：轉彎不打方向燈等語，乙○○回稱：我
    有打等語，並將車窗關上。甲○○心生不滿，竟基於毀損之
    犯意，持機車大鎖1 具，砸損乙○○前開自用小客車之左右
    兩側後視鏡各1 只，足以生損害於乙○○，乙○○乃報警查
    獲。案經乙○○訴由桃園縣警察局龍潭分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開毀損之犯罪事實，並
    經證人即告訴人乙○○於警詢、檢察官訊問時指訴甚詳，且
    有該車後視鏡毀損之照片6 張可稽。事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因行車細故，竟持機車大鎖砸損告訴人上開自用小客車
    兩側後視鏡之犯罪情節與所生危害程度，犯後曾為前開自白
    ，惟迄仍未賠償告訴人損害，與其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告供
    犯罪所用之機車大鎖1 具，並未扣案，為免將來執行之困難
    與爭議，不予宣告沒收，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
