【裁判字號】    97,訴,303
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第303號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，於民國97年4 月30日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾萬元，及自民國九十六年六月四
日起至清償日止，按年息百分之三點三二計算之利息，並自民國
九十六年七月四日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率
百分之十計算，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、原告原名為「新竹國際商業銀行股份有限公司」，經行政院
    金融監督管理委員會核准於民國96年7 月2 日起更名為「渣
    打國際商業銀行股份有限公司」，有行政院金融監督管理委
    員會函文、原告公司變更登記表各1 份在卷可稽，可堪認定
    。
二、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項規定定有明文。本件借據
    第15條、第16條均約定兩造因本契約涉訟時，同意以本院為
    第一審管轄法院。本件原告既起訴主張依本件消費借貸契約
    關係請求被告給付如主文所示之金額，乃就本件消費借貸契
    約法律關係涉訟，合於兩造間約定合意管轄情形，是本院自
    有管轄權。
三、查被告之戶籍地址為桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○街20號，
    惟本院依該址送達之開庭通知，遭郵務人員以「應受送達處
    查無其人」為由退回等情，有被告之戶籍謄本及本院送達證
    書、郵務送達公文封信封各1 份在卷可憑，足信被告應受送
    達之處所不明，合於民事訴訟法第149 條第1 項第1 款之規
    定，爰依原告之聲請准對被告為公示送達。又被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰另依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
貳、實體事項
一、本件原告起訴主張：被告於95年10月3 日向原告借款新台幣
    （下同）160 萬元，兩造並簽訂借據約定借款期間為95年10
    月3 日起至115 年10月3 日止，利息採機動計算、期後清償
    方式給付，於第1 至6 期按原告公告定儲利率指數加1.16碼
    （即0.29％）計息，第7 期至清償日止則按原告公告定儲利
    率指數加4.4 碼（即1.1 ％）計息，而第1 至12期被告應於
    每月3 日按月給付利息，自第13期起則應於每月3 日按月攤
    還本息，又借款人如未依約繳納本息，除應計付上開利息外
    ，逾期在6 個月以內者，另按上開利率10％計算加付違約金
    ，逾期超過6 個月以上者，就超過部分按上開利率20％計算
    加付違約金，且若被告未依約繳納本息，經原告主張借款視
    為全部到期時，被告即喪失分期攤還之利益，應將所欠本息
    全數1 次清償，利率並不再調整。詎被告自96年6 月4 日（
    第8 期）起即未依約繳納利息迄今（違約時原告公告定儲利
    率為2.22％），則本件貸款即應視為全部到期，被告即應全
    數清償尚積欠之本金160 萬元及依約應給付之利息、違約金
    ，爰依民法消費借貸法律關係請求被告清償借款等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之借
    據、放款客戶往來明細、歷次渣打商銀定儲利率指數為證。
    被告經合法之通知，於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何
    準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，雖因被
    告係依公示送達通知者，依法不視同被告自認，惟因本件原
    告主張之事實，業據原告舉證如前，自堪認原告之主張為真
    實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478條前段、第233條第
    1 項分別定有明文。被告就本件借款自96年6 月4 日起即未
    依約清償本息，尚欠如主文所示之本金、利息及違約金，則
    原告依約主張系爭債務視為全部到期，被告應即為清償乙節
    ，自屬有據。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條規定，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
