【裁判字號】    97,聲,1268
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1268號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告之賭博等案件，聲請沒收（96年度聲沒字第56
6 號）本院裁定如下：
    主  文
扣案當場賭博機具電子遊戲機「超級大舞台」之IC板壹片及代幣
貳仟壹佰玖拾枚均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博等案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後，於民國95年7 月30日以95年度
    偵字第4796號為緩起訴處分確定在案。惟扣案電子遊戲機「
    超級大舞台」之IC板1 片、賭資即代幣2,190 枚，分係當場
    賭博器具及在賭檯之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法259 條之1 定有明文。次按違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第
    266 條第2 項亦有明文。
三、經查，被告自95年2 月間起，在其位於桃園縣龍潭鄉○○路
    7 號之「奕華商行」內，擺設電子遊戲機「超級大舞台」供
    不特定之客人把玩並與之對賭；嗣於同年月17日為警在上址
    查獲，並當場扣得上開機台內之IC板1 片及在機台內所起獲
    之代幣2,190 枚，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為上
    開緩起訴處分確定等情，有上開緩起訴處分書、扣押物品清
    單（95年度保管字第1160號）等件附卷可稽。據此，扣案之
    上開機台內之IC板1 片，應係當場賭博之器具，代幣2,190
    枚則係在賭檯之財物，是依上說明，聲請人聲請沒收上開查
    扣物，均無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40
條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
