【裁判字號】    97,司票,3453
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3453號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：誠泰商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、命更正利息起算日及提示日（不得期前提示
              2 、相對人乙○○記事未省略之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
