【裁判字號】    97,家救,32
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家救字第32號
聲  請  人  乙○○
                        2號
特別代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        巷43.
上列當事人間請求否認子女事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造間請求否認子女事件業已向本院起訴，
    因聲請人乃於民國92年3 月6 日出生，並無訴訟能力，且本
    案訴訟已經財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱法扶桃
    園分會）准予法律扶助，為此依法律扶助法第62條、民事訴
    訟法第107 條規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。又按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事
    訴訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條定有明文。
三、經查兩造間請求否認子女事件，業經本院以97年度親字第57
    號否認子女事件受理，且經法扶桃園分會准予扶助代為撰狀
    ，又聲請人並無資力支出本件訴訟費用等情，業經本院依職
    權調閱本院97年度親字第57號卷查對無誤，且有聲請人提出
    之起訴狀、戶籍謄本、法扶桃園分會申請人資力審查詢問表
    、審查表影本各1 件附卷可稽，是聲請人依前開法律規定聲
    請訴訟救助，要屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
