【裁判字號】    96,婚,204
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度婚字第204號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年4 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，被告為大陸地區人民，兩造於民國94年12月
    27日結婚，婚姻關係現仍存續中，被告婚後雖曾來臺與原告
    同居，然於95年8 月16日以其父母身體不好為由返回大陸地
    區後，即未再來臺，原告雖曾前往大陸地區尋找被告，然被
    告說其會再考慮，因其在臺灣生活無法適應。惟被告迄今仍
    未與原告履行同居義務，原告自得提起本件訴訟等語。並為
    訴之聲明：被告應與原告同居。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
壹、程序方面：
一、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件被告為大陸地
    區人民，有其大陸地區人民入出臺灣地區申請書、大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書各1 份附卷可稽（均為影本，見本
    院卷第14頁、第17頁），原告則為我國人民，有其戶口名簿
    影本1 紙在卷足憑（見本院卷第6 頁）。則本件原告依結婚
    之效力，請求被告履行同居，依上開規定，自應依臺灣地區
    之法律。
二、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告所主張兩造於94年12月27日結婚，婚姻關係現仍存續中
    之事實，有原告戶籍謄本影本1 紙附卷可稽（見本院卷第15
    頁），堪信為真實。
二、原告進而主張被告無正當理由，於95年8 月16日即離家返回
    大陸地區未與原告同居之事實，則經證人王蘇生於本院97年
    4 月30日言詞辯論時到庭證述略以：「（問：你認識原告與
    被告？）都認識，原告在金山賣魚，我太太也是大陸人，跟
    被告是同鄉。」、「（問：兩造現有無住一起？）沒有，被
    告與原告結婚2 個月4 天就離家了，我去年或前年還有與原
    告去大陸找被告，問被告要不要回來，被告說不要，我還被
    被告罵了一頓，說她的事情不要我管。」等語在卷可參，核
    與原告所述相符；且經本院依職權查詢結果，被告確於95年
    6 月12日以團聚為由入境，同年8 月16日出境，95年11月2
    日再度核准其來臺團聚案，惟至今尚未入境，且被告並無列
    管入境事由無誤，有內政部入出國及移民署96年2 月27日移
    署出停葉字第09610625260 號函附卷足憑（見本院卷第11頁
    ）。被告則經本院合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出書狀作何聲明或陳述以供本院斟酌，本院依上開
    調查證據之結果，認為原告所為上述主張，亦已堪信為真實
    。
三、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。本件兩造為夫妻，被告則未
    與原告履行同居義務，且查無被告之拒絕履行同居有何正當
    理由存在，既經認定如前，則依上揭法律規定，原告請求被
    告應與其同居，於法洵屬有據。
四、從而，原告依民法第1001條之規定，請求被告應與其同居，
    為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
