【裁判字號】    97,桃交簡,1768
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1768號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國89年間，
    因酒醉駕車公共危險案件，經本院以89年桃交簡字第553 號
    判決判處罰金 (銀元)10000 元 確定，於89年12月8 日執行
    完畢，又於91年間，因酒醉駕車公共危險案件，經本院以91
    年桃交簡字第937 號判決判處罰金 (銀元)17000 元 確定，
    於91年9 月2 日執行完畢，又於91年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院以91年桃交簡字第3043號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於92年4 月9 日易科罰金執行完畢等情外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如前項所載前案科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    有如前項所載多次酒醉駕車公共危險案件前案科刑執行情形
    ，竟仍不知警惕，再因服用酒類致其吐氣酒精濃度高達
    1.08mg/l不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危
    及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    交通法庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
