【裁判字號】    97,司促,11954
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第11954號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請發支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正債
    務人記事未省略之戶籍謄本、正確之利息利率、更正正確利
    息起算日（應以約定清償日之翌日為利息起算日），經本院
    於民國97年4 月8 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正
    ，該裁定已於民國97年4 月22日送達，有送達證書附卷可稽
    ，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
