【裁判字號】    97,壢簡,1202
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8251號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○前曾因恐嚇取財等案件，經本院以91年度易字第1768
    號刑事判決判處有期徒刑2 年10月確定，於民國92年1 月21
    日入監服刑，於93年6 月1 日假釋出監，續執行感訓處分，
    甫於95年5 月7 日保護管束期滿執行完畢。詎仍於96年10月
    4 日竊取陳彩麗所有之鷹架、鐵皮等1 批、又於同年10月10
    日與楊春評共同竊取羅世南所有之傾卸式框式自用半拖車等
    物各犯竊盜罪（以上二罪由本院另案審理中）後，竟仍不知
    悔改，另行起意於96年11月8 日下午2 時15分許，意圖為自
    己不法之所有，以新臺幣（下同）3,000 元之代價僱用不知
    情之貨車司機張新福（已另為不起訴處分）駕駛車號663-GY
    號營業大貨車，於同日下午2 時40分許，至桃園縣龍潭鄉○
    ○路○ 段358 巷85號對面空地，竊取甲○○所有重達6 公噸
    、價值12萬元之鋼鐵材料1 批，得手後放置於上開營業大貨
    車上，正欲離去時，為甲○○發覺並報警處理，當場查獲張
    新福，乙○○則趁隙逃逸，經警依張新福之證述，嗣循線於
    97年3 月7 日下午4 時0 分許，在桃園縣觀音鄉保村草漯88
    之16號查獲乙○○，因而查悉上情。案經桃園縣政府警察局
    龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○及證人張新福分別於警詢或檢察官訊問時
    證述之情節相符，並有贓物認領保管單、現場及失竊物品照
    片6 幀、監視器翻拍照片9 幀、中華電信股份有限公司行動
    電話受信通信紀錄查詢結果1 件附卷可稽，足徵被告前開自
    白與事實相符，堪予採信。是本案事證已明，被告其竊盜犯
    行，洵堪認定。
三、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。又被告前因恐嚇取財等案件，經本院判處有期徒刑2
    年10月確定，於95年5 月7 日保護管束期滿執行完畢，有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上述前科，
    並有多件竊盜之前案，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，犯罪之動機、目的、手段，及生活狀
    況、智識程度為高職畢業、被竊之財物之價值約新臺幣12萬
    元、犯罪所生之損害非輕，及犯罪後坦認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
