【裁判字號】    97,親,33
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度親字第33號
原      告  丙○○
被      告  乙○○    現應為送.
            甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。又書狀不合程式或有其他欠缺者，
    審判長應定期間命其補正。起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之。同法同法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款
    亦有明文。另否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共
    同被告；由妻起訴者，以夫及子女為共同被告。民事訴訟法
    第589 條之1 亦有明文。可知否認子女之訴為必要共同訴訟
    ，必須以夫及子女或以妻及子女為共同被告，其當事人適格
    始無欠缺，否則法院自應裁定駁回其訴。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告乙○○之住所為即為
    原告之住所，惟原告既主張被告乙○○已離境返回泰國，足
    見原告起訴顯未記載被告乙○○之真正住所或居所，致本院
    無法送達訴訟文書及進行本件訴訟，經本院於民國97年3 月
    19日當庭裁定命原告於10日內補正被告乙○○之泰文姓名及
    其泰國地址，逾期即駁回其訴，原告當庭知悉前開裁定，有
    本院當日言詞辯論筆錄1 件在卷可稽，然原告逾期迄未補正
    ，原告對於被告乙○○之訴自難謂合法，應予駁回。又原告
    對於被告乙○○之訴既經駁回，則原告對於被告甲○○之起
    訴，其當事人適格自有欠缺，是原告對於被告甲○○之起訴
    亦不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
