【裁判字號】    97,壢簡,1178
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有多次竊盜前科，最近1 次因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑11月，甫於民國96年5 月11日縮短刑期
    執行完畢，詎不知悔改，竟與姓名年籍不詳自稱「陳建國」
    之人，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年1
    月25日中午12時15分許，在桃園縣楊梅鎮○○○路108 巷2
    號前，趁乙○○工作中不注意之際，以徒手方式共同竊取乙
    ○○所有置於車號CRX －977 號機車腳踏墊上紙箱內之MOD
    機上盒乙具、數據機10具及2G隨身碟4 具，得手後以不詳機
    車將該物品載運至中山南路140 巷9 號前空地藏放。嗣於同
    日中午12時20分許，乙○○工作後返回機車停放處，發現上
    開物品失竊，原放置在紙箱上之ADSL電纜線丟棄於甲○○住
    處前垃圾袋內，且甲○○亦鬼鬼祟祟在機車旁徘徊，經質問
    甲○○並告以將報警處理，甲○○始坦承上情並協同乙○○
    將失竊物取回。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固供承於上揭時、地將被害人乙
    ○○所有遭竊之物返還等事實，雖矢口否認有何竊盜犯行，
    辯稱：東西是「阿國」偷的，伊知道東西藏放處，所以還給
    乙○○云云。然稽上揭犯罪事實，業據被告於警詢中自白不
    諱，核與被害人乙○○於警、偵訊指述遭竊之情節相符，並
    有贓物認領保管單1 紙、照片4 張在卷可稽。雖被告仍執前
    詞置辯，然觀被告於警詢中先是供稱伊與年約28歲之「阿國
    」一同竊盜，不知道「阿國」之年籍資料或聯絡方式，嗣於
    偵查中則改稱「阿國」為「陳建國」，年約43歲，住楊梅鎮
    ○○路，是「阿國」1 人單獨竊取等語，則被告先後供述不
    一，已難遽採。又證人乙○○於偵查中已表明不對被告提出
    告訴，惟仍堅指被告竊盜之情事不移，結稱：被告當時鬼鬼
    祟祟在機車旁徘徊，經伊告知欲向警方報案後，被告坦承竊
    盜犯行，並未提及「阿國」之人，嗣取得物品後，又改稱係
    朋友竊取的，然無法請該友人出面，且物品失竊前，有看到
    被告對現場攝影機動手腳等詞，則以刑法偽證罪之處罰最高
    得處有期徒刑7 年，證人乙○○應無甘冒偽證罪罪責風險，
    而故為虛偽陳述誣攀被告入罪之可能，則證人乙○○前開證
    述即屬信而有徵，而且證人乙○○所有原放置在紙箱上之
    ADSL電纜線係經發現丟棄於被告住處前垃圾袋內等情，有照
    片1 紙可參。綜此各端，足認被告在警詢之自白即與事實相
    符。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與自
    稱「陳建國」之人，就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告有如事實欄所示之前案執行紀錄，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。茲審酌被告貪取財
    物之犯罪動機、目的、手段，竊取財物之價值，兼衡其品行
    、智識程度，部分坦認之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
