【裁判字號】    97,交聲,822
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第822號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年3 月28日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3
    月14日晚間8 時許，與友人在桃園縣平鎮市○○路○ 段421
    號飲酒，於晚上11時35分許，駕駛車牌號碼KA-8108 號自用
    小客車行經桃園縣平鎮市○○路○ 段314 號對面，將車輛停
    妥後，欲至對面加油站上廁所，於加油站入口處即遭數名警
    員持槍令異議人趴下，扣上手銬，指控異議人意圖行搶該加
    油站，嗣後又舉發異議人拒絕接受酒測，並據此裁罰新臺幣
    6 萬元並吊銷駕照，3 年內禁考。然異議人當時是駕駛自己
    所有之自用小客車，且加油站前方即有警方所設置之臨檢站
    ，異議人豈會於明知有警方臨檢，仍行搶加油站？且異議人
    於員警盤查過程中均配合員警之指示動作，並無任何反抗之
    情事，員警要求異議人進行酒精濃度測試，異議人未曾接受
    過該項測試，不知如何吹氣，以致測試均未成功，員警竟認
    異議人拒絕接受測量，要求異議人於酒精濃度測試單及舉發
    違反道路交通管理事件通知單上簽名，於此時才解開異議人
    之手銬，舉發員警於取締過程中顯有執法過當，且與事實全
    然不符，異議人深感不服，特具狀聲明異議，請求鈞院撤銷
    原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。
三、經查：本件交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱
    原處分機關）認異議人有違反道路交通管理處罰條例第35條
    第4 項「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」之情事，而於97年
    3 月28日開立壢監裁字第裁53－DB0000000 號裁決書裁處異
    議人罰鍰新臺幣60,000元，吊銷駕駛執照，3 年禁考，該裁
    決書業於97年3 月28日由與異議人共同設籍居住在桃園縣中
    壢市○○路○ 段159 號之配偶鍾玉燕（亦為本案車主）到站
    簽收該裁決書而合法送達，此有違反道路交通安全管理事件
    不服裁決聲明異議案件意見書、送達證書回執、全戶戶籍資
    料查詢結果及公務電話紀錄等件在卷可按；且因異議人於裁
    決前之97年3 月26日向原處分機關提出陳述（申訴）單時，
    即載明由鍾玉燕代理，此有陳述單1 件存卷可查，是堪認鍾
    玉燕親自收受上開裁決書之時起（即97年3 月28日），該裁
    決書業已合法送達予異議人；則異議人若不服上開處罰，自
    應於裁決書合法送達日97年3 月28日之翌日（同年月29日）
    起算20日之異議期間，另加計異議人因住所地設在桃園縣中
    壢市，尚有在途期間1 日，異議期間應於97年4 月18日（星
    期五）屆滿，然異議人遲於97年4 月24日（星期四）始向本
    院提出聲明異議狀，此有該狀上本院收文戳章1 只在卷可參
    ，則異議人向本院提起聲明異議之時點，顯已逾越聲明異議
    之20日法定期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從
    補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之本件聲明異議於程序
    上予以駁回。末異議人所述員警在舉發過程中將其扣上手銬
    顯有執法過當妨害異議人自由一事，非屬本案交通事件所應
    審酌，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
