【裁判字號】    97,壢交簡,1173
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第153 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年8 月30日下午5 時20分許，騎駛車牌號碼
    TX5-553 號輕型機車，沿桃園縣楊梅鎮○○街○ 段往楊梅方
    向行駛，途經新農街2 段248 號前時，本應遵守道路交通標
    誌、標線、號誌之指示，在劃有分向限制線之路段，不得駛
    入來車之車道內，而依當時情形，天候晴、日間自然光、視
    距良好、柏油路面乾燥無障礙物且無缺陷，並無不能注意之
    情事，竟為超越前車，貿然橫越雙黃線，逆向行駛於對向車
    道，適有蔡沃耘騎乘車號G56-272 號重型機車，沿桃園縣楊
    梅鎮○○街○ 段往埔心方向行駛，突然見甲○○騎乘機車逆
    向駛入車道，剎車不及而與甲○○所騎乘機車發生碰撞，因
    而受有頭部外傷合併鼻骨、顏面骨骨折及臉部撕裂傷等傷害
    。
二、案經蔡沃耘訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告聲請人台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告於警詢及偵查中皆對於其騎乘機車駛入對向車道而
    肇事之事實坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢時、偵查及
    本院調查中證述之情節相符，並有偵查卷所附道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場相片5 張附
    卷可稽。又告訴人乙○○確因本件車禍受有頭部外傷合併鼻
    骨、顏面骨骨折及臉部撕裂傷等傷害之事實，亦有怡仁綜合
    醫院診斷證明書可佐。
四、按在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，道路
    交通安全規則第97條第1 項第2 款定有明文。被告領有普通
    重型機車之駕駛執照，自無不知之理，且案發之時時天候晴
    、日間有自然光線、路面鋪裝柏油面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，有前揭道路交通事故調查報告表(一)可憑，是
    其並無任何不能注意之情事，竟疏未注意而違規駛越分向限
    制線，致撞及該車道上由告訴人所騎乘之機車，致告訴人受
    有前開傷害，被告就本件車禍之發生自有過失，且告訴人因
    本件車禍所受傷害，與被告之過失行為間復有相當因果關係
    。又本件事故發生後，偵查中經檢察官送請臺灣省桃園縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定本件車禍之肇事責任歸屬，該
    會亦同此認定，有該會97年3 月7 日桃縣行字第09752006
    655 號鑑定意見書可憑，本件事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告就本件車禍其過失程度、告訴人所受傷害嚴重程
    度，暨被告犯後坦承犯行但尚未與告訴人達成民事和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284
    條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  交通法庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本件論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
