【裁判字號】    97,交易,113
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第15858 號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年四月二十一日（
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為九十六年四月一日）下午
    四時三十分許，駕駛車號九二六八－FK號自用小客車，沿桃
    園縣平鎮市○○街八巷行駛，行經桃園縣平鎮市○○街八巷
    口欲左轉駛入文化街往民族路方向時，本應注意轉彎車應讓
    直行車先行，且車輛行經無號誌交叉路口應減速慢行作隨時
    停車之準備，並注意車前狀況隨時採取必要之安全措施，且
    依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，適有告訴
    人乙○○騎乘車號八FV－七一一號機車沿桃園縣平鎮市○○
    街路往宋屋方向行駛，亦疏未注意車前狀況，二車遂發生碰
    撞，告訴人因此受有左腕部及左膝鈍挫傷之傷害。因認被告
    涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告因上開案件，經檢察官認係涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪，然該罪依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論，茲被告於本院審理時已與告訴人
    達成民事和解，並當庭給付告訴人新臺幣二萬元，而告訴人
    則已撤回告訴，此有本院九十七年五月十二日訊問筆錄及刑
    事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序
    審理，且被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪，係法定本刑為六月以下有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法
    第三百七十六條第一款之案件，依刑事訴訟法第二百八十四
    條之一之規定，本院無庸行合議審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
