【裁判字號】    97,壢簡,1081
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1081號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第340 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告丙○○、甲○○均明知自身無消費能力，竟仍向被害人
    乙○○點用食物以食用，是核被告2 人所為，均係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪、同條第2 項之詐欺得利罪。被
    告2 人以1 行為觸犯2 罪名，為想像競合，應依刑法第55條
    之規定，從一重處斷。又被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡
    、行為分擔，為共同正犯。另查被告丙○○曾有如附件犯罪
    事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告2 人雖係因失業而無收入始為本件犯行，然竟
    點用與飽食無涉之酒類以滿足自己額外之私慾，其行為實不
    足取，惟兼衡其於犯後坦承犯行，態度尚可，及被告2 人之
    素行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第339 條第1 項、第2 項、第55條、第42條第3 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第340 號聲
      請簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
