【裁判字號】    97,訴,285
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第285號
原      告  龍岡加油站有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  巫宗翰律師
複  代理人  江仁俊律師
被      告  燁成通運有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年4月30日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰拾伍萬貳仟陸佰肆拾壹元，及自民
國九十七年三月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年10月29日與原告訂立簽帳合約，約定被告之
    車輛於原告之加油站得以簽帳方式消費，而當月消費額應由
    被告於次月31日清償，惟被告迄今仍有新台幣（下同）2,35
    2,641 元未如期清償，明細如下：
    96年11月份：被告共消費柴油30431.19公升，每公升26.1
      9 元，金額計836,843 元。
    96年12月份：被告共消費柴油29986.03公升，每公升26.1
      9 元，金額計824,601 元。
    97年1 月份：被告共消費柴油25134.42公升，每公升26.1
      905 元，金額計691,197 元。
  (二)依兩造簽帳合約第6 條約定，「每月之25日由乙方（即原告
    ）結算甲方（即被告）之加油簽帳金額，並檢附簽帳單第二
    聯發由明細表及三聯式發票一、二聯，於甲方核對無誤後，
    次月31日付現金或等額現金之支票予乙方」，今被告未依約
    如期清償，故依民法第345 條第1 項及第367 條之規定，及
    系爭簽帳合約之約定，請求被告給付貨款。並聲明：如主文
    第1項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，依其前於言詞辯論期日到
    場所為陳述略為：同意原告之請求。
三、按被告於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於其
    捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條定
    有明文；又被告既於言詞辯論時為訴訟標的之認諾，原告所
    主張為訴訟標的之法律關係或權利之存否，法院不應繼續調
    查，而應逕認原告之訴有理由，為被告敗訴之判決，此有最
    高法院45年台上字第31號判例可資參照。
四、經查，原告主張兩造間有簽立系爭簽帳合約，由被告向伊購
    買柴油使用，迄今尚欠2,352,641 元未為給付等語，業據被
    告於本院97年4 月9 日行言詞辯論程序時對原告上開訴訟標
    的所請求之2,352,641 元為認諾（見本院卷第20頁），是揆
    諸前揭法條及判例意旨，本院自應為被告敗訴之判決。
五、次按，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行
    為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息
    之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
    分之五，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段、第20
    3 條分別定有明文。本件被告之給付雖非無確定期限，惟原
    告關於遲延利息僅請求自被告受催告時起計算，自無不可。
    從而，原告本於買賣及系爭簽帳合約之法律關係，請求被告
    給付2,352,641 元，及僅自起訴狀繕本送達之翌日即97年3
    月11日（見本院卷第12頁）起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。又被告對於訴訟標的逕為認諾
    ，本院並為其敗訴之判決，爰依民事訴訟法第389 條第1 項
    第1 款規定，依職權宣告假執行。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 第
    1 項前段、第78條、第389 第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
