【裁判字號】    97,司促,13210
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第13210號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正聲
    請費新台幣1000元，未陳明請求債務人清償之依據亦未未陳
    明就貨款新臺幣358,753 元部分，按週年利率6%計算利息之
    依據，否則應更正為5%。經本院民國97年4 月16日裁定命其
    於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年4 月21
    日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，
    其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
