【裁判字號】    97,桃交簡,1772
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○前於民國95年間
    因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日確定，於96年6 月15日易科罰金執行完
    畢（構成累犯）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    被告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告服用酒類騎乘機車
    肇事受傷，經送往醫院急救，抽血進行酒精濃度測試，發現
    其血液酒精含量高達158.4mg/dL（經換算呼氣酒精濃度0.79
    mg/L），不能安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月     14    日
                    交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
