【裁判字號】    97,聲,1243
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1243號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，分別經本
    院判處有期徒刑8 月及1 年9 月，並於民國95年10月3 日入
    監合併執行有期徒刑2 年5 月，現在臺灣桃園女子監獄執行
    中。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年5 月1 日以法矯字
    第0970014257號函核准假釋，刑滿日期為98年3 月2 日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數為28日，而刑期終了日期為
    98年2 月2 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審
    核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    5   月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
