【裁判字號】    96,審易,766
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度審易字第766號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23323
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之螺絲起子
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任
    進行審判程序。
二、被告乙○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中
    於民國94年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第98號判決
    判處有期徒刑6 月確定，經入監執行，刑期自96年3 月25日
    起算，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公佈施行，經本
    院以96年度聲減字第132 號裁定減為有期徒刑3 月確定，甫
    於96年7 月16日執行完畢出監（構成累犯），卻不思悔改，
    於96年9 月14日上午5 時40分許，行經桃園縣大園鄉○○○
    路、青心路口時，見甲○○所有之車牌號碼YQ-5835 號自用
    小客車停在路旁，並發現車內有塑膠袋乙包，竟萌生意圖為
    自己不法所有之犯意，以自備之客觀上可供為兇器之螺絲起
    子1 支，打破該車右後車門三角車窗（毀損部分未據告訴）
    ，伸手進入車內竊取該包塑膠袋（內有指揮棒、瑞士刀各1
    支、警示燈、電子計算機、手機藍芽各1 個、捲尺1 只、回
    數票2 張等物品）後，再接續進入該車內物色有無其他財物
    ，適有巡邏員警經過，而為警當場查獲，並扣得螺絲起子1
    支。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊中之部分自白，與本院準備程序中
    之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及本院準備程序中之證述。
  (三)贓物認領保管單1 紙及照片5 張在卷可稽；扣案之螺絲起子
    1 支可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其攜帶兇器之加重竊盜犯行，願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
五、附記事項：
    扣案之螺絲起子1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
