【裁判字號】    97,聲,1278
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1278號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑法第53條應依同法第51條第5 款之規定，定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。而所謂「
    該案犯罪事實最後判決之法院」，係指最後審理事實諭知罪
    刑之法院而言。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定云云。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示施用第一級
    毒品罪，係於民國95年11月20日經臺灣士林地方法院以95年
    度訴字第766 號判決判處有期徒刑10月，嗣被告上訴後，於
    96年1 月29日撤回上訴而確定（聲請書誤載該案判決確定日
    期為「96年1 月20日」），嗣經同院於96年6 月16日以96年
    度聲減字第1594號減為有期徒刑5 月確定；另受刑人所犯如
    附表編號2 、3 所示之傷害罪、以非法方法剝奪人之行動自
    由罪，係經本院於96年9 月27日以96年度訴字第1342號分別
    判處有期徒刑5 月、3 月，各減為有徒刑2 月又15日、1 月
    又15日後，嗣經上訴，由臺灣高等法院於97年2 月29日以96
    年度上訴字第4895號駁回上訴，而於97年4 月3 日確定（聲
    請書誤載上開2 罪之最後事實審法院及確定判決法院為「桃
    園地院」、最後事實審及確定判決案號為「96年度訴字第13
    42號」）等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，是本院顯非犯罪事實最後判決之法院，聲請人
    誤向本院聲請，自有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
