【裁判字號】    97,重訴,25
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度重訴字第25號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國97年4 月30日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰萬元，及如附表所示之利息及違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項規定定有明文。查本件借
    據第21條約定兩造因本契約涉訟時，同意以本院為第一審管
    轄法院。本件原告既起訴主張依本件消費借貸契約關係請求
    被告給付如主文所示之金額，乃係就本件消費借貸法律關係
    涉訟，合於兩造間約定合意管轄情形，是本院自有管轄權。
二、查被告之戶籍地址為新竹縣竹北市○○路1171巷22號，惟本
    院依該址送達之開庭通知，遭郵務人員以「應受送達處查無
    其人」為由退回等情，有被告之戶籍謄本及本院送達證書、
    郵務送達公文封信封各1 份附卷可憑，足信被告應受送達之
    處所不明，合於民事訴訟法第149 條第1 項第1 款之規定，
    爰依原告之聲請准對被告為公示送達。又本件被告經合法通
    知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰另依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
貳、實體事項
一、本件原告起訴主張：被告於民國95年6 月7 日向原告借款新
    台幣（下同）600 萬元，兩造並簽訂住宅貸款契約（適用於
    指數型房貸），約定借款期間為95年6 月7 日起至115 年6
    月7 日止，並自撥款日起，前3 年按月計付利息，自第4 年
    起再依年金法按月平均攤還本息。利息部分則約定其中本金
    200 萬元之利息按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金利
    率加1 ％機動計算，另本金400 萬元之利息則按原告公告指
    數型房貸指標利率加0.57％機動計算。且如被告逾期償付本
    息時，除應支付上開利息外，於逾期6 個月以內者，按上開
    利率10％計算、逾期6 個月以上者，就超過部分按上開利率
    20 ％ 計算加付違約金。詎被告自96年3 月8 日起即未依約
    清償（違約時中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金利率為
    年息2.255 ％、原告公告指數型房貸指標利率為2.21％），
    尚積欠本金600 萬元及依約應給付之利息、違約金，經原告
    催討均未獲置理，依約即應視為全部到期，原告爰依消費借
    貸之法律關係，請求被告一次清償積欠之本金、利息及違約
    金。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之住
    宅貸款契約（適用於指數型房貸）、增補條款契約書、撥款
    委託書、入戶電匯申請書、轉帳收入傳票各1 份，及客戶往
    來明細查詢2 份為證。被告經合法之通知，於言詞辯論期日
    未到場，亦未提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或
    陳述以為爭執，雖因被告係依公示送達通知者，依法不視同
    被告係自認，惟本件原告主張之事實，業據原告舉證如前，
    堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478條前段、第233條第
    1 項分別定有明文。本件被告就本件借款自96年3 月8 日起
    即未依約清償利息，經原告催討亦未給付，尚欠如附表所示
    之本金、利息及違約金，則原告依約主張系爭債務視為全部
    到期，被告應即為清償乙節，自屬有據。從而，原告依據消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如附表所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                        民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                    書記官 吳瓊英
附表:
┌─────┬───────────┬────────────┐
│ 本金     │利息計算期間及利率    │違約金計算期間及利率    │
│          ├────┬──────┤                        │
│（新台幣）│ 期間   │ 利率       │                        │
├─────┼────┼──────┼────────────┤
│200萬元   │自民國96│ 3.255％    │自民國96年4 月8 日起至清│
│          │年3 月8 │            │償日止，在6 個月以內者，│
│          │日起至清│            │按左列利率10％計算；超過│
│          │償日止  │            │6 個月以上者，就超過部分│
│          │        │            │按左列利率20％計算。    │
├─────┼────┼──────┼────────────┤
│400萬元   │自民國96│ 2.78％     │自96年4 月8 日起至清償日│
│          │年3 月8 │            │止，在6 個月以內者，按左│
│          │日起至清│            │列利率10％；超過6 個月以│
│          │償日止  │            │上者，就超過部分按左列利│
│          │        │            │率20％計算。            │
└─────┴────┴──────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
