【裁判字號】    97,易,377
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第377號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（臺灣板橋地方法院檢
察署97年度偵字第12516號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○前因竊盜案件，經本院判處
    應執行有期徒刑4 年確定，於民國96年12月4 日執行完畢。
    詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年12月15日
    中午12時許，在臺北縣新莊市○○路755 號前，持其拾得客
    觀上可為兇器使用之磚塊破壞丙○○所有車號9K-0278 號自
    用小客車玻璃後，進入該車竊取丙○○所有汽車音響1 台、
    液晶螢幕1 台、換片機1 台、釣竿1 支、捲線器1 顆等物（
    價值共新臺幣「下同」4 萬元）得手，旋將鈞竿及捲線器棄
    置路邊，另將汽車音響1 台、液晶螢幕1 台、換片機1 台等
    物變賣得款2500元花用殆盡。嗣經丙○○報警處理，採得被
    告乙○○遺留在車上指紋，始循線查悉上情。因認被告所為
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪嫌。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪，追加起
    訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。是刑事訴訟法第
    265 條所定之追加起訴，限於「第一審辯論終結前」始得為
    之，違反此項規定而追加起訴者，程序顯屬不合，此尚有最
    高法院26年渝上字第1057號判例意旨參見。復按起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決；法院諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第30
    7 條規定甚明。
三、查被告乙○○前因竊盜案件（下稱前案），經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，繫屬本院以97年度易字第197
    號案件審理，而於97年4 月11日進行言詞辯論終結，並已於
    97年4 月25日宣判，又臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認本
    件被告乙○○涉嫌竊盜案件，與前案具有刑事訴訟法第7 條
    第1 款「一人犯數罪」相牽連案件之事由，而向本院提起本
    件追加起訴，並於97年4 月30日繫屬於本院，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院97年度易字第197 號刑事判決、臺
    灣板橋地方法院檢察署97年4 月25日甲○榮盈97偵12516 字
    第43812 號函及所蓋本院收文章戳載明收文日期各1 份在卷
    可稽。惟前案業經本院於97年4 月11日辯論終結，並於97年
    4 月25日宣判，茲檢察官於前案第一審辯論終結後，始行追
    加起訴，揆諸前開法條及判例意旨說明，本件追加起訴於法
    自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                刑事第十二庭審判長法  官  王  美  玲
                                  法  官  林  靜  梅
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
