【裁判字號】    97,聲減,667
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第667號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯行使偽造私文書案件，就已經判決確定之
罪聲請減刑（97年度聲減字第340 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號6 所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號6 所示之
罪減得之刑與附表編號1 至5 所示已減刑之罪所減得之刑，定應
執行刑有期徒刑壹年柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年5 月30日犯附表編號6 所示刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，經本院以96年度
    桃簡字第1218號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日，並於97年1 月31日確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號6 所示之罪，其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。並與附
    表編號1 至5 所示已減刑（按即本院96年度聲減字第9504號
    裁定）之罪減得之刑，定其應執行刑。經本院審核，認與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款等規定相
    符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刪除前罰金罰緩提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
