【裁判字號】    97,訴,654
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第654號
原      告    丁○○○
              戊○○
兼上列二人共
同訴訟代理人  丙○○    住桃園.
原      告    乙○○    住桃.
              庚○○    住桃園.
              己○○    住桃園.
兼上列三人共
同訴訟代理人  甲○○    住桃園.
上列原告請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達之日起十日內，補正本件據以請求之訴
訟標的、及正確之被告，逾期不補正，即裁定駁回原告之訴。
    理  由
一、按起訴，應以起訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明等事項，提出於法院為之
    ；又原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第1 項第6 款
    分別定有明文。
二、經查，本件原告起訴請求返還價金，並未具體表明請求被告
    給付之「訴訟標的」（即請求權基礎）；且依原告所提出之
    被告戶籍謄本記事欄之記載，原告起訴之被告辛○○已於起
    訴前之95年5 月9 日死亡，原告仍將「辛○○」列為被告對
    之起訴，顯不合法。依前揭規定，原告之起訴與法定程式不
    合，本院實無從為之進行訴訟審理，爰命原告於收受本裁定
    送達翌日起10日內重新具狀補正上開事項，如逾期不補正，
    即駁回其訴。
三、原告如欲以「辛○○」之全體繼承人為被告，應提出辛○○
    之繼承系統表、其全體繼承人之最新戶籍謄本。
四、原告請併具狀敘明下述事項並提出相關證據：
  1.原告何時將系爭土地出售何人？（並提出買賣契約書影本、
    系爭土地之完整第一類登記謄本）
  2.上開買賣契約解除之原因為何？共有人鍾少正之持分有何問
    題，第三人何人以何原因提出異議？何以不能辦理過戶？
    （並提出相關證明、解除買賣契約之證據）
  3.原告以何提存案號為被告提存？（並提出被告領取提存金之
    證據）
  4.提出原告已請求被告返還價款之證明?
五、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              民三庭法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
