【裁判字號】    97,司促,17111
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第17111號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、劉健康間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、陳明借款新台幣（下同）1,200,000 元部分
              二、承上，陳明債務人劉健康就上開借款負連帶
              三、更正請求票款50,000元部分之利息起算日為
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
