【裁判字號】    97,聲,1228
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1228號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會劉純增律師
上列聲請人即被告因強盜案件（97年度訴字第135 號），聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告所涉強盜犯嫌，業經證實被告
    所說一切屬實，被告絕無偷竊行為和意圖，更無強盜之行為
    ，實無延押之必要，且家中尚有2 年幼子，請准予交保回家
    照顧幼子，為此請求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款前段、第2 款及第
    3 款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又
    其所犯竊盜部分有反覆實施之虞，符合刑事訴訟法第101 條
    第3 款、第101 條之1 第1 項第5 款之規定，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，有羈押之必要，而於97年2 月18日執行
    羈押，復經本院於同年4 月15日以被告犯竊盜未遂罪、傷害
    罪，分別判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月在
    案。本院斟酌本件聲請意旨及本件相關證據資料，仍認被告
    所犯竊盜部分有反覆實施之虞之羈押原因尚未消滅，且不足
    以具保停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外，聲請人
    所列各項聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事
    由不相符合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   曾淑華
                                    法  官   鄭吉雄
                                    法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
