【裁判字號】    97,訴,123
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第123號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭永裕
被      告  億泰交通有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年4 月30日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬陸仟貳佰柒拾肆元及自
民國九十六年十一月二十六日起至清償日止，按年利率百分之七
點九八計算之利息，並自民國九十六年十二月二十六日起至清償
日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告億泰交通有限公司（下稱億泰公司）、丙○○經合
    法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：
  (一)原告原名新竹國際商業銀行股份有限公司，現更名為渣打國
    際商業銀行股份有限公司。緣被告億泰公司邀其餘被告為連
    帶保證人與原告簽立銀行授信契約書，於民國（以下同）95
    年8 月30日借款新台幣（以下同）200 萬元整，借款期間至
    98年8 月30日止，應按月攤還本息，借款利息1-6 期按原告
    立約當時定儲利率指數（2.09%） 減0.44碼（每碼0.25% ，
    以下同）、第7-12期按定儲利率指數加7.56碼、第13-24期
    按定儲利率指數加23.56 碼計息，目前請求之利率為7.98%
    ），且約定被告若未依約還本，借款視為全部到期者，自逾
    期之日起，其逾期六個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過六個月者，按上開利率20% 計付違約金。
  (二)詎被告億泰公司借得前開款項後，僅繳款至96年11月25日止
    ，自96年12月26日起即未依約履行，依授信契約書通用條款
    第11條約定，借款已視為全部到期，計欠原告本金1,166,27
    4 元整及如主文所示之利息、違約金。又被告丙○○、甲○
    ○等二人既依約為被告億泰公司之連帶保證人，應依連帶保
    證之法律關係，就上開欠款本息及違約金與被告億泰公司對
    原告負連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    訴請被告連帶清償，並聲明如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告甲○○自認原告所主張之事實，惟辯稱伊亦係受害者云
    云。
  (二)被告億泰公司、丙○○則未到庭，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之行政院
    金融監督管理委員會金管銀（四）字第09600223980 號函影
    本1件、歷次定儲利率指數表1件、授信契約書影本1 件、客
    戶放款往來明細2 件為證，被告甲○○對原告所主張之事實
    亦不爭執，另被告億泰公司、丙○○經合法通知而未於本件
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第280 條第3 項規定，視為自認原告上開主張
    之事實，是本件原告之上開主張堪信屬實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
    較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履
    行時，應支付違約金；數人負同一債務，明示對於債權人各
    負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連
    帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。經查本件
    被告億泰公司為上開借款之借款人，既有前揭未依約攤還本
    息之事實，依授信契約書通用條款第11條約定，其上開借款
    債務視為全部到期，原告自得請求其依約給付本金餘額及利
    息、違約金，並請求被告丙○○、甲○○依連帶保證契約之
    約定，連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文所示之本金、利
    息及違約金，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
