【裁判字號】    97,司票,3452
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3452號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名：誠泰商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○（原名：徐基山）、乙○○間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：聲請狀狀尾無聲請人或其非訟代理人之章，請予
              補正。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
