【裁判字號】    97,簡上,129
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第129號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告竊盜案件，不服本院於中華民國96年12月14
日所為之96年度壢簡字第2610號刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第26253號），提
起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於93年9 月30日，以93年度壢簡字第1332號刑事簡易判
    決判處有期徒刑5 月，於93年11月14日確定，並於94年8 月
    26日縮刑期滿執行完畢；復於93年間，因竊盜案件，經本院
    於94年5 月25日，以93年度易字第1178號刑事判決判處有期
    徒刑8 月，於94年8 月17日確定，嗣於95年8 月22日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於96年10月15日下午3 時許
    ，行經桃園縣中壢市○○路40號乙○○之住處，見該處鐵門
    未鎖，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，侵入該住處
    之車庫中（侵入住宅部分未據告訴、起訴），並在置於車庫
    內之酒櫃中取得鑰匙後，遂以前開鑰匙進入室內，而徒手竊
    取乙○○所持有之紅色帆布包1 個 (內含陳又瑋所有之新竹
    商業銀行金融卡、印章；陳金生所有之國民身分證、健保卡
    ；陳菏茜所有之國民身分證、健保卡；陳昀勵所有之國民身
    分證、健保卡)得 手後旋即離去。嗣因經警盤查發覺有異，
    始循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；除顯有不可
    信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書，及
    從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書
    、證明文書，及除前二款之情形外，其他於可信之特別情況
    下所製作之文書，亦得為證據。被告以外之人於審判外之陳
    述，雖不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第158條之3、第159條第1項、第
    159 條之1 第2 項、第159 條之4 、第159 條之5 就此分別
    定有明文。
二、經查，被害人乙○○於警詢中之陳述，及卷附各項證據方法
    ，即本案所引用之供述及非供述證據，經本院依法踐行調查
    證據程序，檢察官均未爭執各該證據之證據能力，且亦查無
    依法應排除其證據能力之情形，是後述所引用證據均具有證
    據能力。
貳、實體方面：
一、上開事實迭據被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承不諱，
    並核與證人即被害人乙○○於警詢時所指述之情節相符，此
    外，復有贓物認領保管單、贓物照片、監視錄影器翻拍畫面
    各1張附卷可稽（見96年度偵字第26253號偵查卷第19至21頁
    ），堪認被告上開任意性自白，應與事實相符，可以採取。
    本件事證明確，被告上開犯行足可認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法
    加重其刑。原審以被告竊盜犯行事證明確，依據刑事訴訟法
    第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處被告有期
    徒刑8 月，固非無見，惟原審逕以簡易判決處刑，然所判處
    之刑為有期徒刑8 月，並非得易科罰金之有期徒刑，且未為
    緩刑之諭知，顯與刑事訴訟法第449 條第3 項規定簡易判決
    處刑所得科處之刑度有違，檢察官以此為由提起上訴指摘原
    審逕以簡易判決被告有罪，而量處有期徒刑8 月之認定不當
    ，為有理由。至被告上訴意旨以其犯後深感悔悟，目前作息
    正常冀能酌減刑度給予自新機會，而指摘原判決不當等語，
    本院審酌被告所竊得之財物價值非高，犯情非重，且贓物已
    經起獲由被害人領回，所生危害不大，認原審量刑稍嫌過重
    ，尚有未洽，是被告上訴非無理由，自應由本院合議庭將原
    判決撤銷改判。爰審酌被告正值壯年，不思正途，為圖不法
    所有，竟侵入他人住宅竊取財物，所為非是，及其犯罪之動
    機、目的、手段、竊得物品價值及被告之素行、智識程度、
    犯後態度等一切情況，量處如主文第2 項所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯本罪之時點係於
    96年4 月24日以後，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    適用，附予敘明。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，
刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 、第2 項前段，判決如主文。
本件經檢察官鄭東到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    5    月    14    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  王  美  玲
                                    法  官  許  雅  婷
                                    法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
