【裁判字號】    97,桃簡,937
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處罰金陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○於民國96年6 月22日，在桃
    園縣蘆竹鄉南崁地區某處，以新臺幣（下同）1,500 元之代
    價，向姓名年籍不詳，綽號『阿耀』之成年男子，購入甲○
    ○所有，於同年4 月13日上午10時20分許，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○街107 號內遭竊之Sony Ericsson 行動電話1 支。」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並增列被告於
    本院調查中之自白為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之素行、犯案情節、智識程度、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第5342號聲請
      簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
