【裁判字號】    97,司催,481
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第481號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司南崁分公司
                        、31.
法定代理人  乙○○
                        、31.
非訟代理人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、掛失止付通知書之原本。
              二、聲請人為本件票據權利人之憑據。
              三、釋明本件票據種類、票據號碼詳細付款人之
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
