【裁判字號】    97,桃簡,1174
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1174號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5485號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人陽台遮陽罩，足以生損害於他人，處罰金新台幣
壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。水袋壹個沒收
。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係鄰居，甲○○雖可預見其將裝水之塑膠袋
    置於其位於桃園縣八德市○○路338 巷1 弄4 之4 號5 樓住
    處陽台，該水袋極易因掉落而毀損樓下乙○○住處陽台之遮
    陽罩，然仍將該水袋置於住處陽台，嗣民國96年12月16日上
    午11時5 分許，該水袋果然墜落砸毀乙○○住處陽台之遮陽
    罩，使之不堪使用，足生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告對前開事實坦承不諱，核與證人孫志堅於警詢中證
    稱伊住處陽台遮陽罩遭被告住處掉落之水袋毀損之事實相符
    ，並有偵查卷所附系爭遮陽罩遭毀損而不堪使用之相片6 張
    可資為證，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告未念
    鄰居之情而毀損告訴人之陽台遮陽罩，其犯罪動機、手段均
    不足取，然其犯後坦承犯行，並於本院調查中表示願意賠償
    告訴人之損害，惟告訴人堅持不願意和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
    被告供犯罪所用之水袋，係被告所有，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第354 條、第42條第3 項、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑條文
刑法第354條：
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新台幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
