【裁判字號】    97,聲,1252
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第65號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點伍陸公克，空包裝重零
點貳公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點
陸伍零公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之海洛因1 包、安非他命1 包，經送鑑定結果，分別檢出第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分，係違禁物
    ，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院於民國95年3 月
    14日以95年度毒聲字第350 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院於95年4 月7 日以95年度毒聲
    字第535 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於96年3 月
    8 日執行完畢而釋放，並經檢察官以96年度戒毒偵字第146
    號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、該案不起訴處分書各1 份在卷可查，惟為警查扣之不明成
    分白色粉末1 包、白色或無色結晶物1 包，經送鑑定結果，
    該不明成分白色粉末1 包，經檢出第一級毒品海洛因成分（
    淨重1.56公克，空包裝重0.32公克，純度18.87 ％，純質淨
    重0.29公克），另該不明成分之白色或無色結晶物1 包，亦
    經檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗前含袋重0.651 公
    克，驗餘含袋重0.650 公克）一情，有法務部調查局95年4
    月25日調科壹字第號000000000 鑑定通知書、行政院衛生署
    管制藥品管理局96年11月22日管檢字第0960011899號鑑定書
    各1 紙在卷可稽，暨盛裝上開第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之毒品之外包裝袋2 個，以現今所採行之鑑
    驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有
    法務部調查局調科壹字第0936 23965550 號函可資參佐），
    均係屬經查獲之毒品，不問屬被告與否，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，是聲請意
    旨確與上開法條之規定相符，應予准許。至於鑑驗中所費失
    之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   5     月     14    日
                    刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
