【裁判字號】    97,桃交簡,1398
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1398號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)桃園縣大園鄉○○路116
    號前之中華路與無名小巷之交岔路口，為未設有號誌之交岔
    路口。(二)告訴人乙○○騎乘車號8FZ-383 號重型機車，由屬
    少線車道之該無名小巷駛入無號誌之交岔路，欲左轉入中華
    路往后厝方向行駛時，疏未注意讓多線車道車輛先行，違反
    道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款。(三)被告甲○○於
    車禍發生後，其過失傷害犯行未為有犯罪追訴權限機關公務
    員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事機車
    之駕駛人，自首而受裁判等情外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權限機關公
    務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事機
    車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告在劃有分向限制線之路段
    行駛時，竟為超越前車而逆向駛入來車道，致肇本件車禍事
    故，告訴人乙○○騎乘機車由屬少線道之無名巷道駛入該無
    號誌之交岔路口時，雖未讓屬多線道之車輛先行，就車禍之
    發生亦有過失，惟斟酌被告之過失程度，對於車禍發生之原
    因力，告訴人乙○○所受傷情，及車禍發生後被告迄未與告
    訴人乙○○達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                    交通法庭  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
