【裁判字號】    97,桃簡,999
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第999號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第70391 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由        1
一、甲○○與乙○○係朋友關係，民國96年12月15日上午8 時許
    ，二人在桃園縣八德市○○路163 號乙○○所經營之台北德
    芳美早餐店內因細故發生爭執，甲○○竟基於公然侮辱之犯
    意，在該不特定人可共見可聞之場所，公然以「臭雞八、瘋
    雞八、爛雞八」（臺語）等足以貶低乙○○社會評價之詞語
    辱罵乙○○。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○固未否認有於前揭時、地曾出「臭雞八、瘋
    雞八、爛雞八」等言語，惟否認有何公然侮辱之犯行，辯稱
    伊並非在辱罵告訴人乙○○云云。然前開犯罪事實除據證人
    乙○○於警詢中證述屬實外，亦據被告於警詢中供陳無訛，
    被告嗣後雖於檢察官訊問時翻異前詞，然其亦未否認伊曾以
    前開語詞出言謾罵，至其雖否認係針對乙○○為之，然據其
    中陳稱，伊與乙○○有債務糾紛，認為徐女作假帳要告徐女
    ，因為徐女一直挑釁，伊才出言謾罵等語（見偵查卷第18頁
    ），顯見被告確係以乙○○為對象而為前開侮辱之言詞，其
    於偵查中所辯並不足採。
四、按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，院字第2179號乙○○解釋著有明文。查
    被告於上述時地以「臭雞八、瘋雞八、爛雞八」（台語）等
    詞侮辱乙○○，即已使不特定人得以共見共聞，並依一般社
    會通念，前開語詞已足貶低乙○○社會評價，確足使告訴人
    之名譽受損，被告所為自已構成公然侮辱。核被告所為，係
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告與告訴人
    係舊識，僅因財務糾紛即出言侮辱告訴人，及其犯後僅坦承
    部分犯行，犯後態度難謂良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第309 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
