【裁判字號】    96,親,197
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度親字第197號
原      告  乙○○
                      號
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                      號
特別代理人  甲○○
                      號3樓
上列原告與被告丙○○等間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正起訴狀上被告丙○○於印尼
之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或
    機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖有查報被告丙○○於印尼之住所，然本院
    依址囑託外交部送達，經以「無法送達」遭退回，是無法對
    被告丙○○送達文書，於法不合，應定期間命原告補正被告
    丙○○於印尼地區之真正住所或居所，或依法聲請公示送達
    。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
