【裁判字號】    97,訴,263
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第263號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅子武律師
被      告  業倉企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國97年
4月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間監察人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。本件原告主張
    其於民國96年12月21日向被告辭去監察人之職務，惟原告迄
    今仍登記為被告名義上監察人乙節，此有被告公司變更登記
    表附卷可稽。是兩造間是否仍有監察人之委任關係即屬不明
    確，且民眾申請被告之公司登記資料時，尚無從得知原告並
    未擔任被告之監察人職務，造成原告法律上地位之不安定，
    且該不安定之法律上地位，得以本件確認判決除去。準此，
    原告自有提起本件確認訴訟之法律上利益，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：其前擔任被告之監察人，在任職期間，其屢次要
    求被告提出詳細之財務報表，供原告執行監察人之職務，然
    被告均置之不理，因此，原告乃於民國96年12月21日以台北
    古亭郵局第3190號存證信函向被告終止兩造間監察人之委任
    關係，並經被告收執無訛，故兩造間監察人之委任關係應已
    告終止，因被告之法人人格繼續存在，仍得對外為法律行為
    ，致原告在私法上利益有遭受侵害之危險，其有即受確認判
    決之法律上利益。爰聲明請求確認原告與被告間監察人之委
    任關係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之被告
    公司變更登記表、存證信函各1件，及掛號郵件收件回執2件
    為證，而被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭事實，自
    堪信為真實。
四、綜上所述，因被告至今並未依法辦理原告解任監察人之變更
    登記，致在經濟部商業司之商工登記資料上，仍列原告為被
    告之監察人，原告既已依法與被告終止上述委任關係。從而
    ，原告訴請確認與被告間監察人之委任關係不存在，自屬有
    據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事第一庭法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
