【裁判字號】    97,司促,13979
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第13979號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
上列債權人對債務人丙○○、乙○○間聲請支付命令事件，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出債
    務人借款新台幣（下同）200 萬元之契約書，亦未陳明債務
    人就借款20萬元部分負連帶清償責任之依據。經本院民國97
    年4 月22日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定
    已於民國97年4 月30日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
