【裁判字號】    96,交易,122
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             96年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第
171 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、丙○○駕駛執照業於民國91年5 月31日已經註銷，並無駕駛
    執照，竟於95年10月7 日上午10時55分許，駕駛政隆機械有
    限公司所有車牌號碼7835-GE 號自用小客車，沿雲林縣麥寮
    鄉○○村○○路427 巷之未劃設標線及車道線道路由南往北
    方向行駛，欲前往工地上班，行經上揭道路與某無名道路之
    無號誌交岔路口時，原應注意行經無號誌之交岔路口，應減
    速慢行，做隨時停車之準備，並注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，又按當時狀況天候晴、日間有自然光線、路
    面乾燥無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意及此，未減速反貿然前行，適陳家煌騎乘車牌號碼
    MBS-962 號重機車，沿該無名道路由西向東方向行駛至該交
    岔路口，亦未暫停讓右方丙○○駕駛之自小客車先行，丙○
    ○駕駛之自小客車前車頭撞擊陳家煌上開重機車右側車身，
    陳家煌因而人車倒地，受有第6 頸椎骨折及脫位，經送醫仍
    於95年10月16日下午5 時許不治死亡。丙○○在有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主動向到場之雲林縣警
    察局交通分隊臺西小隊警員表明其係肇事車輛之駕駛人，並
    自首接受裁判。
二、案經乙○○、甲○訴由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官相驗
    後自動檢舉偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○、甲○指述情節相符，並有財團法人嘉義基
    督教醫院診斷證明書影本2紙、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場照片6 張及臺灣屏
    東地方法院檢察署相驗屍體證明書、驗斷書各1 份、臺灣省
    嘉雲區行車事故鑑定委員會鑑定報告書1 份附卷可憑，堪認
    被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪。
    (二)被告汽車駕駛人，駕駛執照已遭註銷，並無駕駛執照而仍
      駕車，因而致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例第
      86條第1 項，加重其刑。
    (三)被告在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主
      動向到場之雲林縣警察局交通分隊臺西小隊警員表明其係
      肇事車輛之駕駛人，並接受裁判等情，有雲林縣警察局臺
      西分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足憑
      ，核與自首規定相符，應依刑法第62條前段規定，減輕其
      刑，並依法先加後減之。
    (四)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份附卷可考，其無駕駛執照，竟仍駕車上路，
      並因行經無號誌交叉路口，未減速反貿然前行，復未注意
      車前狀況，為肇事之次因，與同樣未禮讓右方車先行，為
      肇事主因之死者發生碰撞，致死者車倒身亡，及犯後坦承
      犯罪，已於95年10月17日支付告訴人乙○○新臺幣87,700
      元，有郵政國內匯款執據1 份在卷足憑等犯罪之動機、目
      的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。
    (五)又被告犯行於96年4 月24日前，合於減刑之條件，應依中
      華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
      第9 條，於裁判時均諭知其宣告刑及按上開量處之宣告刑
      減得之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官   金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
