【裁判字號】    96,訴,438
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第438號
被      告  丙○○
                    現於台灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  劉志卿律師
            許哲嘉律師
被      告  丁○○
                    現於台灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  張智學律師
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  劉志卿律師
            李建忠律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○之羈押期間，均自民國九十七年五月二十五日起
延長貳月，禁止接見通信之處分均撤銷。
甲○○繳納新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
上列被告等3 人經檢察官起訴犯刑法第271 條第2 項、第1 項之
殺人未遂罪嫌，另被告乙○○、丙○○均另犯槍砲彈藥刀械管制
條例第7條第4項之未經許可持有制式手槍及第12條第4項之未經
許可持有子彈等罪嫌；被告丁○○另犯槍砲彈藥刀械管制條例第
7條第4項之未經許可寄藏制式手槍及第12條第4項之未經許可寄
藏子彈等罪嫌。本院訊問後認被告等上開犯罪嫌疑重大，且被告
丙○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款至第3 款所定之情形
，另被告丁○○、甲○○均有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
至第3 款所定之情形，認被告等3 人均有羈押必要，經於民國96
年6 月25日將其等裁定羈押，並禁止接見通信，後經延長羈押在
案，茲查：(一)被告丙○○、丁○○均仍有刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 款、第3 款之情形，且羈押之必要性仍繼續存在，爰裁
定被告丙○○、丁○○之羈押期間，均自97年5 月25日起延長2
月，惟本件對被告丙○○、丁○○有利之證人均已經詰問完畢，
是被告丙○○、丁○○均已無與證人串供之虞，爰撤銷對被告丙
○○、丁○○禁止接見通信之處分。(二)被告甲○○仍有刑事訴訟
法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，惟本院認命其以新台
幣（下同）5 萬元具保，已可確保其到庭接受審判或執行，而無
繼續羈押之必要，爰准被告甲○○以5 萬元交保後停止羈押。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
