【裁判字號】    97,易,243
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第243號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      （
上列被告因竊盜案件（97年度易字第243 號）聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於查獲後坦承犯行，顯
    示被告願受法律制裁。而被告家中僅剩母親1 人，行動不便
    ，又無人照顧。為此，請求裁定准予具保停止羈押。
二、被告甲○○涉犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之結夥
    攜帶兇器竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且因被告前有多次竊盜前
    科，本件又於2 日內為2 件竊盜犯行，因此有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要。是被告前經本院認
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款情形，而予以執行
    羈押。
三、查被告因有反覆實施竊盜犯罪之虞予以羈押，已於前述，而
    被告個人家庭事務之處理，是每位羈押中被告都可能面對之
    問題，且上開事由並不足以擔保被告無反覆實施同一犯罪之
    虞。綜上，本院認為羈押之原因尚未消滅，且有繼續羈押之
    必要，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
