【裁判字號】    97,易,293
【裁判日期】    970514
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第293號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經執行強制戒治後，於民國93年
    1 月9 日釋放出所；另因施用毒品案件，經本院以92年度虎
    簡字第430 號判處有期徒刑6 月確定，甫於94年4 月27日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於96年11月15日某時，在臺中縣某處，以甲基安
    非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式【起訴書記載為：
    於96年11月16日採尿時回溯96小時內之某時，在不詳處所，
    以不詳方式】，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因毒
    品案件未到案執行遭通緝，於96年11月16日下午3 時30分許
    ，在雲林縣虎尾鎮○○路與新興路口為警緝獲，警方得其同
    意採集尿液送驗，檢出毒品甲基安非他命之陽性反應，而悉
    上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件為刑事訴訟法第376 條第1 款、第2 款所列案件，依同
    法第284 條之1 規定，由法官獨任審判，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭事實，坦承不諱；且被告由警方於
    96年11月16日採得之尿液檢體，送篩檢後，結果呈現甲基安
    非他命之陽性反應，亦有雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌
    犯尿液送檢真實姓名對照表，及台灣檢驗科技股份有限公司
    96年12月4 日報告編號KH2007B0000000號濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 份在卷可憑。被告自白經核與事實相符，應可採信
    。又查被告前因施用毒品案件，經執行強制戒治後，於93年
    1 月9 日釋放出所一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按。被告於上開強制戒治執行後，5 年以內再犯本
    案毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，自應依法追訴。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    為施用而非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒
    品案件，經本院以92年度虎簡字第430 號判處有期徒刑6 月
    確定，於94年4 月27日執行完畢一節，亦有上揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按。被告在上開徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。又施用毒品行為之本質為藥
    物濫用、物質依賴，自殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用
    毒品此一特性，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    刑罰，就須與同條例第20條之保安處分比擬觀察，而不應與
    一般犯罪之刑罰等量齊觀。因此，對被告施以相當期間之徒
    刑，藉以隔離毒品、戒除依賴即可，過度監禁之結果，徒然
    虛擲被告生命，並有浪費國家稅收之虞。爰審酌被告有多次
    施用毒品前科，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，素行不佳；且前因施用毒品案件，經執行強制戒治，及
    判處徒刑入監執行後，仍再次施用，顯見被告未能悔改並記
    取教訓；惟念及施用毒品犯罪之本質為戕害自我身心健康之
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，以及被告於
    犯後坦承犯行、態度尚可，教育程度為國小畢業等被告之品
    行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
