【裁判字號】    97,婚,93
【裁判日期】    970524
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度婚字第93號
原      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未於起訴狀內提供與被告乙○○結婚之證明
    文件（上載有被告乙○○之柬埔寨住居所及年籍資料）暨被
    告乙○○之入出境資料，以供查明被告乙○○之實際住居所
    以供通知到庭，及現今是否仍在國內，致無法順利為訴訟程
    序之進行，經本院於97年5月6日以裁定通知原告於收受上開
    補正裁定後7日內提出前揭資料，惟原告於97年5月9日收受
    後，迄今仍未補正，有延滯訴訟之虞，其訴難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    24    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
