【裁判字號】    97,聲減,196
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第196號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯偽造有價證券案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造有價證券罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國85年2 月至4 月間某日因犯偽造有價
    證券罪，經本院以95年度訴字第2111號（偵查案號：臺灣彰
    化地方法院檢察署95年度偵緝字第611 號）判處有期徒刑1
    年6 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予
    准許。惟沒收不適用該條例之規定，本件原確定判決對受刑
    人所諭知之沒收不在減刑之列，附此敘明。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
