【裁判字號】    97,司促,8284
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第8284號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾玖萬貳仟玖佰陸拾伍元暨
    其中本金新台幣肆拾捌萬伍仟陸佰捌拾元整，自民國九十五
    年五月十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (1)緣相對人甲○○於民國九十三年九月二日向聲請人簽訂信用
    貸款金額新台幣參拾萬元整，約定債務人可於一定額度內使
    用金融卡提款或進行現金轉帳交易，並於次月相當期日需繳
    還最低應繳金額。有關借款期限、還款金額、繳息方式及利
    息、違約金之計算等約定均記載於予備金信用貸款約定書。
    詎料債務人自民國九十五年四月十三日起即未依約繳納本（
    利）息共計新台幣肆拾玖萬貳仟玖佰陸拾伍元整，經聲請人
    迭次催索，相對人均置之不理，依信用貸款約定書第九條第
    一款約定債務人已喪失期限利益，視為全部到期，聲請人得
    向相對人請求全數清償。
 (2)本件係請求給付一定金額之給付，有約定書為憑。為求簡速
    ，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發
    給支付命令，限令如數清償本息及違約金，並負擔督促程序
    費用，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
