【裁判字號】    96,訴,1817
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第1817號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
                    （現因另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行
上  一  人
選任辯護人  張益隆律師
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年4
月24日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內檢察官提起公訴之案號應增列「
96年度偵字第5605號、第8450號」；又理由欄內丙、應適用法條
部分應增列「刑法第55條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之案由欄及理由欄內有如主文所
    示之顯然錯誤，明顯係誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  廖政勝
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
