【裁判字號】    97,聲,784
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第784號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    現於臺灣臺中女子監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、中華民國刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日開始施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依最高
    法院95年第8 次刑事庭會議第5 項及第3 項決議內容指出：
    關於定應執行之刑，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最
    有利於行為人之法律，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同；關於易科罰金之折算標準，應依新法第2
    條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律。
二、按修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、次按修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，
    易科罰金。」。又當時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定，較有利於受刑人。再按修正後刑法第41條第
    2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
    者，亦適用之。」，95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾六月者，亦適用之。」，經比較結果，同樣以修正前刑法
    第41條第2 項之規定較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項
    規定，定其折算標準。
四、又數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，且數罪依法應予併合處罰，其易刑之折算標準，參照刑法
    第2 條第1 項但書意旨，應擇最有利於受刑人之折算標準定
    之。
五、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，經比較新舊法後，認應
    依修正前刑法第51條第5 款規定定應執行刑，並依修正前刑
    法第41條第2 項規定准為易科罰金，又因數罪之易科罰金折
    算標準不一，依上說明，應擇最有利於受刑人之折算標準即
    以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算壹日定之。
六、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53 條 （該條並未修正）、修正前刑法第51條第5 款、修
    正前刑法第41條第1 項、第2 項，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
