【裁判字號】    97,聲減,193
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第193號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示未經許可寄藏手槍罪，減為有期徒
刑壹年肆月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以
新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日，與附表編號1 所示已經減
刑之犯罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2 所列日期犯未經許可寄藏手槍
    罪，經判處如附表編號2 所示之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯未經許可寄
    藏手槍罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符（係自首接受裁判，符合同條例第6 條之規定
    ），聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 所示業經本院以96
    年度聲減字第4161號刑事裁定減刑之犯罪，定其應執行之刑
    。經核尚無不合，應予准許。
二、刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自
    明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規
    定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律
    變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法
    律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合
    併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判
    所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法院
    96年度臺非字第102號判決參照）。查刑法業於民國94年1月
    7日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1日施行，本件受
    刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7月1日之前判決確定
    ，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，
    即修正前刑法之規定，定其應執行之刑，並定易服勞役之折
    算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第6
    條、第8 條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第51條第5
    款、第42條第2 項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                  刑事第二庭    法  官   石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
