【裁判字號】    97,易,506
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第506號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1496號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因恐嚇取財案件，經本院以91年度易字第72號判決
    處有期徒刑1年確定；再因搶奪案件，經本院以91年度訴字
    第209號判決處有期徒刑1年2月確定；復因竊盜案件，經本
    院以91年度易字第727號判決處有期徒刑1年3月確定；3案由
    本院以92年度聲字第1835號裁定定應執行刑有期徒刑3年3月
    確定。甲○○又因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第63
    號判決處有期徒刑1年2月確定，並與上開裁定所定應執行刑
    接續執行，於民國96年1月30日縮刑假釋，指揮書執行完畢
    日期原為96年6月16日。甲○○再因施用毒品案件，經本院
    以96年度訴字第1266號判決處有期徒刑6月確定，及由本院
    以96年度訴字第2207號判決處有期徒刑1年8月確定，該2案
    所處罪刑尚未執行完畢。甲○○原應撤銷前開假釋，然因中
    華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日施行，而本院92年
    度聲字第1835號裁定所定應執行刑及92年度訴字第63號判決
    所處有期徒刑，均已執行逾2分之1，並因中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段規定，自該條例施行之日起，視為
    已減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，亦無庸撤銷假釋，等於
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於96年12月22日晚上10時許，在彰化縣員林鎮○○路32號
    建物供公眾通行之騎樓，以自備鑰匙1把（未據扣案）啟動
    乙○○所有車號EYY-182號機車電門，發動引擎予以竊取得
    手，留供己用。嗣於同年月24日凌晨5時40分許，甲○○將
    機車停放在彰化縣員林鎮○○路○段114號蕭弘智婦產科醫院
    前，入內行竊財物（此部分另由本院判處罪刑），隨後棄置
    機車（已發還乙○○），始為警循線查獲。
  (二)案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)卷附之蕭弘智婦產科醫院監視器錄影畫面翻攝照片、失車基
    本資料、彰化縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、蒐證照片、贓
    物認領保管單。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾因
    曾因恐嚇取財案件，經本院以91年度易字第72號判決處有期
    徒刑1年確定；再因搶奪案件，經本院以91年度訴字第209號
    判決處有期徒刑1年2月確定；復因竊盜案件，經本院以91年
    度易字第727號判決處有期徒刑1年3月確定；3案由本院以92
    年度聲字第1835號裁定定應執行刑有期徒刑3年3月確定。被
    告又因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第63號判決處有
    期徒刑1年2月確定，並與上開裁定所定應執行刑接續執行，
    於民國96年1月30日縮刑假釋，指揮書執行完畢日期原為96
    年6月16日。被告再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第1266號判決處有期徒刑6月確定，及由本院以96年度訴字
    第2207號判決處有期徒刑1年8月確定，該2案所處罪刑尚未
    執行完畢。被告原應撤銷前開假釋，然因中華民國96年罪犯
    減刑條例於96年7月16日施行，而本院92年度聲字第1835號
    裁定所定應執行刑及92年度訴字第63號判決所處有期徒刑，
    均已執行逾2分之1，並因中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第2項前段規定，自該條例施行之日起，視為已減其宣告刑
    ，無庸聲請裁定減刑，亦無庸撤銷假釋，等於執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，所犯已破
    壞他人財產法益，惟機車已發還被害人，於本院審理中尚能
    坦白認錯，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
