【裁判字號】    97,訴,1179
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1179號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1330號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度易字第
    546號判決處有期徒刑3月確定，於民國86年10月17日易科罰
    金執行完畢；再因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    299號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，由本院以94年度毒聲字第449號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，至民國95年2月14日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第85號不起訴處
    分確定（不構成累犯）。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，仍不知悔改，復於97年1月28日晚上11時許，
    在彰化縣彰化市○○○路92號住處，將第1級毒品海洛因與
    第2級毒品甲基安非他命摻入香菸內，再將之點燃，同時施
    用上開2種毒品。嗣於同年月30日晚上11時40分許，經警以
    列管毒品人口身分通知到場採尿送驗，結果呈嗎啡、安非他
    命及甲基安非他命陽性反應而查獲。
  (二)案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)代號與真實姓名對照認證單、濫用藥物尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第1級毒品及同條項第2款經主管機關公告所定
    相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第1級毒品海洛因1
    次，核其所為，係犯該條例第10條第1項之施用第1級毒品罪
    ，被告施用第2級毒品甲基安非他命1次，核其所為，則係犯
    該條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被告施用毒品前持
    有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告以一點菸吸食行為，同時施用海洛因、甲基安非
    他命，觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之施用第1級毒品罪論處。查被告曾因
    曾因麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度易字第546號
    判決處有期徒刑3月確定，於86年10月17日易科罰金執行完
    畢；再因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第299號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本
    院以94年度毒聲字第449號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，至95年2月14日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第85號不起訴處分確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（不構成累犯），爰審酌
    被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決
    心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他人，於本院審理中
    坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55
    條，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官   莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
