【裁判字號】    97,司促,8256
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第8256號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬捌仟陸佰柒拾肆元及
    其中新臺幣貳拾貳萬肆仟陸佰陸拾肆元自民國九十七年三月
    十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國八十八年十一月十七日與債權人訂立
      小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工
      具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利
      息計算說明如下：
  1.本金債權：新臺幣貳拾貳萬肆仟陸佰陸拾肆元整。
  2.上期未收利息：新臺幣柒拾捌元整。
  3.利息計算：(1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前述
    本金債權自民國九十七年二月六日起至民國九十七年三月十
    一日止，按年利率百分之一十八點二五計算利息，合計新臺
    幣參仟玖佰參拾貳元整。(2)給付遲延後之利息計算期間及
    利率：就前述本金債權自民國九十七年三月十二日至清償日
    止，按年利率百分之二十計算之利息。
  4.帳務管理費用：新臺幣零元整。
（二）又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
      利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年三月十一
      日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之
      不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之
      規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
