【裁判字號】    97,聲,304
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第304號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  祥和建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人以97年2月20日台中健行路郵局第79
    號存證信函通知相對人債權讓與，惟上開存證信函因遷移不
    明無人收受，爰依民法第97條之規定聲請公示送達。
二、惟按民法第97條規定，表意人非因自己之過失，不知相對人
    居所，始得聲請公示送達，以公示送達為意思之通知。而對
    公司法人送達，以其法定代理人為應受送達人，參照民事訴
    訟法有關對法人送達之規定（第127條、第136條），以在該
    法定代理人之住所為之為原則。
三、經查，本件聲請人明知相對人法定代理人之住所，惟其僅就
    相對人公司所在地即彰化縣溪湖鎮○○街169號寄發上開存
    證信函，有聲請人所提出之相對人最近變更登記事項卡及存
    證信函在卷可稽。聲請人既未對相對人法定代理人之住所為
    送達，即無法證明相對人法定代理人有住居所不明之情事，
    揆諸前揭說明，核與公示送達之要件不合，聲請人本件之聲
    請，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
