【裁判字號】    96,重訴,16
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度重訴字第16號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5838號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年五月十日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因殺人未遂等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1
項第3款、同法第101條之1第1項第3款之情形而有羈押必要，於
民國96年8月10日執行羈押，並自97年3月10日起延長羈押2月，
茲本院以同法第101條第1項第3款、第101條之1第1項第3款之羈
押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應予延長羈押如主文所
示。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    5    日
                 刑事第七庭  審判長  法  官  羅  永  安
                                     法  官  紀  佳  良
                                     法  官  胡  宜  如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年     5    月    5    日
                                     書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
