【裁判字號】    97,抗,2
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度抗字第2號
抗  告  人  乙○○
                        之1
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國96年
10月26日本院96年度票字第1355號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年5月19日簽發免
    除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣 (下同）二十
    六萬元，未載到期日，詎於民國96年7月20日提示，尚有本
    金202534元及自96年7月20日起至96年10月19日止，按年息
    百分之13點88計算之利息，暨自96年10月20日起至清償日
    止，按年息百分之13點97計算之利息未清償，依票據法第
    123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證據，
    原裁定予以准許，即無不合。抗告主旨略以：截至96年7月
    20日止，伊總共已繳納123788元應予扣除，相對人僅扣除
    57466元，其計算之金額有誤，抗告人未積欠如此金額等語
    ，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭      審判長法  官  羅培昌
                                        法  官  葛永輝
                                        法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，並以適用
法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告
。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                        書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
