【裁判字號】    97,婚,79
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                97年度婚字第79號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  陳居亮律師
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，本院於九十七年四
月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    事  實
一、本件原告主張：兩造於民國（下同）78年間相識，因兩造皆
    離婚各有一年幼小孩同病相憐下，在無公開結婚儀式及證人
    之情形下，於79 年1月20日在南投縣埔里鎮戶政事務所辦理
    結婚登記。登記時，戶政人員告知需結婚證書，原告遂自行
    於結婚證書上填寫主婚人陳明順、薛林岳梅、證婚人丙○○
    、介紹人陳明順、潘元成，由證書上筆跡全部為同一人所寫
    ，全部亦未蓋章可知，證人、主婚人、介紹人等均不知兩造
    結婚之事情。故兩造雖有至戶政事務所辦理結婚登記，但無
    公開結婚儀式及二人以上證人，其婚姻關係不存在，爰依法
    提起確認婚姻關係不存在之訴，並聲明：確認原告與被告間
    之婚姻不存在，訴訟費用由被告負擔等語。
二、被告則以：
（一）依戶籍謄本之記載，兩造間之婚姻係於79年1月20日辦理
      結婚登記，惟因兩造均是與前配偶離婚後再婚之故，所以
      當時即均同意不再辦理宴客等鋪張之事，然而兩造間仍然
      依照民間之禮俗，簡單但慎重地舉行公開結婚儀式，在場
      並有二人以上之證人。
（二）兩造間之結婚儀式係於79年1月26日舉行，當天係由原告
      與其二弟甲○○自原告老家（南投縣埔里鎮○○里○○路
      33號）出發，由原告駕車，另由甲○○提著「謝籃」（台
      語發音），且偕同原告兩位親生子女陳昭如（長女）及陳
      彥豪（長子），一起至被告當時之住處（台中縣霧峰鄉○
      ○村○○路177號），將被告及被告親生女兒陳宥蓉（註
      ：當時姓名為盧玉庭），一起迎娶回原告老家。
（三）79年1月26日於被告當時之住處在場者另有被告之二房東
      黃江松先生。惟二房東黃江松、葉香蘭夫妻二人亦已搬離
      該處到南部去，目前被告亦不知彼夫妻二人之所在。
（四）原告將被告迎娶回其埔里老家時，眾人猶在原告老家大門
      外拍照留念。當時原告父母並有祭拜祖先，稟知兩造結婚
      之事，且於兩造新房衣櫃上並貼有紅色「囍」字。
（五）按：原告自其埔里老家出發，至被告於霧峰鄉之住處，將
      被告及被告女兒迎娶回其埔里老家，所有過程都是公開進
      行，雖然當時因為兩造都是再婚之故而未通知其他親戚朋
      友過來，然而所有過程都是處於「使不特定人得以共聞共
      見」之公開狀態，而且原告二弟甲○○、被告二房東黃江
      松、原告兩位親生子女陳昭如及陳彥豪、被告親生女兒陳
      宥蓉及原告父母在當時都有親身見聞兩造進行迎娶之結婚
      儀式之事，早已超過二位以上之證人見聞此事，是故兩造
      間之婚姻當屬有效成立。
（六）又「結婚並不以書立婚帖為要件，被上訴人與甲結婚曾有
      公開之儀式，及二人以上之證人，業經原審據乙丙等之證
      言予以認定，不容以婚帖未經當事人簽名蓋章，指其結婚
      為無效。」最高法院31年上字第135號判例要旨參照。兩
      造於79年1月20日辦理結婚登記當時，雖然並未先行或同
      時辦理結婚之公開儀式，惟「結婚並不以書立婚帖為要件
      」，而且親屬法修正前亦不以結婚戶籍登記為其生效要件
      。是故兩造間之婚姻效力，不應受系爭戶籍登記或系爭結
      婚證書之影響。
（七）況系爭結婚證書係於原告埔里老家家中書立的，其上均有
      主婚人、證婚人、及介紹人等之蓋章。其中「陳明順」與
      「丙○○」（即原告之父母）於該結婚證書書立時均有在
      場，且均是彼二人親自蓋章。尤其是介紹人「潘元成」者
      ，係兩造於79年1月20日至埔里戶政事務所辦理結婚登記
      時，戶政事務所承辦職員向兩造告知應有兩位之介紹人云
      云，正巧介紹人潘元成就在旁邊申辦其自己之事務，兩造
      與介紹人潘元成雖不認識，介紹人潘元成聽聞斯事，就熱
      心地表示可以當兩造的介紹人，所以結婚證書上乃有介紹
      人潘元成之親自蓋章。惟原告刻意隱瞞此事，是故於起訴
      狀證一結婚證書影本內，介紹人潘元成之簽名蓋章部分已
      被原告予以遮蓋了大部分。
（八）據此聲明求為駁回原告之訴、訴訟費用由原告負擔等語。
    理  由
甲、程序方面：
一、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條定
    有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
    之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存
    在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告
    以兩造結婚並未舉行公開儀式及二人以上之證人為由，請求
    確認系爭婚姻不存在，然兩造戶籍既仍為兩造係夫妻之記載
    ，顯見原告就系爭婚姻關係之存否即有主觀之不明確，足致
    原告之法律上地位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻
    關係不存在之判決除去此種不安之狀態，揆諸前揭說明，原
    告自有即受本件確認判決之法律上利益，是原告自得提起本
    件確認婚姻關係不存在之訴，核先予敘明。
乙、實體方面：
一、兩造間登記有婚姻關係，有原告提出之戶籍謄本可證。
二、原告主張：兩造於79年1月20日逕辦理結婚登記，惟並未舉
    行公開結婚儀式，亦未有二人以上之證人，是兩造間之婚姻
    不存在云云。被告則辯稱：兩造結婚登記後，已於79年1月
    26日舉行結婚儀式，當天係由原告與其二弟甲○○自原告老
    家（南投縣埔里鎮○○里○○路33號）出發，由原告駕車，
    另由甲○○提著「謝籃」（台語發音），且偕同原告兩位親
    生子女陳昭如（長女）及陳彥豪（長子），一起至被告當時
    之住處（台中縣霧峰鄉○○村○○路177號），將被告及被
    告親生女兒陳宥蓉（註：當時姓名為盧玉庭），一起迎娶回
    原告老家，當時被告住處在場者另有被告之二房東黃江松先
    生，原告將被告迎娶回其埔里老家時，眾人猶在原告老家大
    門外拍照留念，當時原告父母並有祭拜祖先，稟知兩造結婚
    之事，且於兩造新房衣櫃上並貼有紅色「囍」字，且所有過
    程都是處於「使不特定人得以共聞共見」之公開狀態，而且
    原告二弟甲○○、被告二房東黃江松、原告兩位親生子女陳
    昭如及陳彥豪、被告親生女兒陳宥蓉及原告父母在當時都有
    親身見聞兩造進行迎娶之結婚儀式之事，早已超過二位以上
    之證人見聞此事，是故兩造間之婚姻當屬有效成立之事實等
    語。是本件應審究者為兩造是否確於79年1月26日舉行結婚
    公開儀式及二人以上之證人。經查：
（一）按結婚應有公開之儀式及二人以上之證人，96年5月23日
      修正前之民法第982條第1項定有明文。又所謂結婚應有公
      開儀式，係指結婚當事人應行定式之禮儀，使不特定人得
      以共聞共見，認識其為結婚為已足。至所行之儀式，無論
      舊俗新式，祗須依當地之習俗為之即可，並不以其舉行之
      地點，係在私人住宅抑酒樓餐廳，或在門口有無張燈結彩
      而有所區別（最高法院84年度台上字第1689號判決意旨參
      照）。另按民法第九百八十二條所謂公開儀式，只須結婚
      當事人舉行定式之禮儀，使不特定人得以共見共聞，認識
      其為結婚為已足，至於當時舖排穿載之為何，在非所較（
      最高法院69年台上字第2001號判決意旨參照）。且儀式及
      證人之身分如何，法律本無限定。若於除夕日舉行拜祖或
      其他公開之儀式，並有家族或其他二人以上在場可為證人
      ，即不能不認為與該條所定之要件相符（司法院22年院解
      字第955號解釋意旨參照）。
（二）本件被告辯稱：於79年1月26日舉行結婚儀式，當天係由
      原告與其二弟甲○○自原告老家出發，由原告駕車，另由
      甲○○提著「謝籃」，且偕同原告兩位親生子女陳昭如（
      長女）及陳彥豪（長子），一起至被告當時之台中縣霧峰
      鄉租屋處，將被告及被告親生女兒陳宥蓉一起迎娶回原告
      老家，當時被告住處之房東黃江松有看見等事實，除有被
      告提出之照片二十一張附卷為証外，且為被告所自認，有
      本院97年4月21日言詞辯論筆錄可証。又証人即原告之母
      丙○○於97年4月21日言詞辯論時亦做証稱：「（問：原
      告乙○○是否有迎娶被告丁○○？）我沒有去，但是我知
      道。」、「（問：原告乙○○是否迎娶被告丁○○回埔里
      ？）原告是從被告霧峰租屋處直接娶回埔里老家，回家我
      有看到，被告的孩子我也有看到。」、「（問：結婚時是
      否你自己煮還是出去吃？）是我自己煮，當時都是自己家
      人在家裡吃，包含三個小孩，還有我們老的、他們兩夫妻
      跟原告的弟弟。」等語。是本件兩造確實有於79年1月26
      日舉行結婚儀式。
（三）至被告以該儀式未公開、且無二以上之証人云云。查原告
      與其二弟甲○○、原告子女陳昭如、陳彥豪由埔里出發至
      霧峰迎娶被告，再回原告老家時，其所有過程都是處於「
      使不特定人得以共聞共見」之公開狀態，並無隱匿之狀態
      ，原告一再以「儀式未公開」，其認知顯有違誤。至原告
      以未有二位以上之證人見聞此事云云，惟查，如上所述，
      原告之母丙○○、原告之弟甲○○均見聞其「迎娶」之事
      ，至該迎娶之結婚儀式是否過於簡單、在場人數多寡則非
      所問。準此，被告前開辯解，應屬可信。
三、綜上所述，兩造於79年1月26日在自宅舉行之結婚公開儀式
    ，已符合修正前民法982條第1項之要件。原告以兩造間未具
    備結婚之形式要件為由，請求確認兩造間婚姻關係不存在，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
