【裁判字號】    97,聲,754
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第754號
聲請人  即
選任辯護人  許錫津律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告與被害人林烈堂之女林柏雲原為男女朋
    友關係，雙方因故發生爭執並進而訴訟，被告於本案案發當
    日係欲央請被害人林烈堂勸說林柏雲撤回對被告之恐嚇告訴
    ，不料竟在情急之下挾持被害人林烈堂為人質，被告自遭羈
    押以來，已對其失當行為深感後悔，除在偵查中當庭向被害
    人林烈堂道歉外，日前亦親筆書寫道歉函保證絕不會再有驚
    擾被害人林烈堂及伊家人之舉；此外，並請准許被告具保返
    家探望父親，以盡人子孝道，爰聲請具保停止羈押等語。
三、本案被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    款之情形，而有羈押之必要，自民國九十七年二月二十七日
    起執行羈押在案。
四、本案被告所涉犯罪嫌疑重大，影響社會治安甚鉅，非予羈押
    ，恐難保全日後審理及執行程序之順利進行，本院衡酌上情
    ，認前開羈押之原因仍然存在，不能因具保而使之消滅；又
    法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪
    嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之
    一所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利
    進行之必要為審酌，至聲請人所陳各節，則與被告應否羈押
    無涉，並不影響被告受羈押之原因及必要。從而，本件既無
    法以具保使前開羈押原因及必要性消滅，聲請人聲請具保停
    止羈押，難認有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  廖政勝
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
