【裁判字號】    97,聲,659
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第659號
聲  請  人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第71號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年偵字第
    2515號被告張國營等人涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定為不起訴處分確
    定，惟其扣案之賭具撲克牌40張、象棋32顆及賭資新臺幣（
    下同）300元，係被告等人供犯罪所用之物及因犯罪所得之
    物，且係被告等人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。經查：本件扣案之賭資300元
    ，係供被告張國營等犯本件賭博罪所使用之物，且為被告張
    國營所有，業據被告張國營等於警詢時供承在卷，而被告張
    國營等人所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第2515號為職權不起訴處分確定，此經本院
    核閱上揭卷宗屬實，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1
    之規定宣告沒收。
三、聲請意旨另就撲克牌40張及象棋32顆聲請宣告沒收部分：按
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第266條第2項固定有明文，惟檢察官
    依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於「被告者
    」為限，始得單獨聲請法院宣告沒收，是於賭博罪之主刑宣
    判中，固得就不論是否為被告所有之賭博器具，依從刑從屬
    主刑之原則，同時諭知宣告沒收，但尚不得逕依刑法第266
    條第2項之規定，另行單獨聲請宣告沒收。經查：本件當場
    扣案之撲克牌40張及象棋32顆雖係被告張國營等當場賭博之
    器具，惟係不詳姓名之人所有而放置在查獲地「台糖公園」
    榕樹下，嗣經被告等取出暫供賭博之用，此業經被告張國營
    等人於警詢時供明甚詳，復查無證據證明該撲克牌40張及象
    棋32顆確屬被告等人所有，自難僅因上揭物品係被告等人賭
    博之賭具，遽認係被告等人所有之物，聲請人此部分聲請意
    旨與刑事訴訟法第259條之1之規定尚有不符，且上揭物品亦
    非得單獨宣告沒收之違禁物，是此部份之聲請非有理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    5    月      5    日
                  刑事第七庭         法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
