【裁判字號】    97,補,182
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第182號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求履行契約等事件聲請調解，
未據繳納聲請費，本院裁定如下：
      主    文
聲請人應於五日內補繳聲請費新臺幣參仟元。
      理    由
一、按因財產權事件聲請調解，其標的之金額或價額未滿新臺幣
    （下同）10萬元者，免徵聲請費；10萬元以上，未滿100萬
    元者，徵收1千元；100萬元以上，未滿500萬元者，徵收2
    千元；500萬元以上，未滿1千萬元者，徵收3千元；1千萬元
    以上者，徵收5千元。又原告之訴，起訴不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正。民事訴訟法第77條之20、第249條
    第1項本文及同條但書第6款分別定有明文。
二、經查，聲請人因與相對人甲○○間請求履行契約等事件聲請
    調解，未據繳納聲請費，此為必須具備之程式要件。本件訴
    訟標的金額經核定為7,639,164元，揆諸前開規定，應徵裁
    判費3千元。茲依民事訴訟法第249條但書之規定，限聲請人
    於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳聲請費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
