【裁判字號】    97,嘉簡,481
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第481號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。犯罪事實欄中被告之犯罪時間應更正為：
    至96年12月7日為警查獲時止。
二、核被告所犯係刑法第239條後段之相姦罪。被告基於一個意
    思決定，利用同一機會實施該當同一構成要件（相姦及通姦
    ）之數個行為，而侵害同一法益，於一般通念上，將其全體
    評價為一行為，尚難認為係不相當，故應包括的以一個相姦
    罪予以處斷。爰審酌被告犯行已破壞社會善良風俗，對告訴
    人婚姻造成一定傷害，惟被告素行尚佳，犯後坦承犯行態度
    良好，及其犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪之
    手段等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    5    月    5      日
                    嘉義簡易庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    5      日
                                書記官    侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
