【裁判字號】    97,交聲,119
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第119號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交通部公路
總局嘉義區監理所民國97年3月20日嘉監裁字第裁70-U00000000
號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛車輛，在設有禁止臨時停車標線處所臨時
停車，處罰鍰新臺幣伍佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下簡稱異議人
    ）於民國（下同）97年1月18日17時25分許，駕駛車牌號碼
    V6-5572號自用一般小客車在桃園縣建國東路平交道黃色網
    狀線臨時停車，經在現場執行勤務之內政部警政署鐵路警察
    局第一警務段桃園分駐所員警當場攔停舉發、攝影存證，並
    填具鐵警行字第U00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，再經交通部公路總局嘉義區監理所於97年3月20日依
    前開條例第54條第3款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第43、44、67條填製據以開具嘉監裁字第裁70
    -U00000000號違反道路交通管理事件裁決書，處罰異議人新
    臺幣8千元罰鍰，並記違規點數3點，施以道安講習等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人則以事發當時，因前方交通
    壅塞，不得已而在鄰近鐵路平交道之黃色網狀線區臨時停車
    ，並非在鐵路平交道兩邊遮斷器間之鐵軌或地段停車等語，
    為此聲明異議。
三、經查：
  (一)本件異議人於97年1月18日17時25分許，駕駛車牌號碼V6-55
    72號自用一般小客車在桃園縣建國東路平交道黃色網狀線臨
    時停車，經在現場執行勤務之內政部警政署鐵路警察局第一
    警務段桃園分駐所員警當場攔停舉發、攝影存證，並填具鐵
    警行字第U00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    再經交通部公路總局嘉義區監理所於97年3月20日據以開具
    嘉監裁字第裁70-U00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    等各節，業據異議人提出聲明異議狀自承無訛，復有前開舉
    發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁
    決書、逕行舉發之採證錄影光碟各乙份附卷可稽，並經本院
    勘驗該光碟無誤。
  (二)按道路交通管理處罰條例第54條第3款，係就「在鐵路平交
    道超車、迴車、倒車、臨時停車或停車」之違規行為所設之
    處罰規定；該條項之規定，旨在防杜因行為人「在鐵路平交
    道上」之違規行為，導致行進於鐵路上之火車受阻，甚而發
    生碰撞翻覆，危及火車上眾多乘客及行為人自身之生命、財
    產安全，此觀諸該條文之內容自明（臺灣高等法院94年度交
    抗字第520號裁判意旨參照）。雖道路交通標誌標線號誌設
    置規則第173條第3款固規定：接近鐵路平交道應予劃設網狀
    線，用以告示車輛駕駛人禁止在設置本標線之範圍內臨時停
    車乙節，然由該規則第194條第3款第2目：鐵路平交道係以
    並列之圓形雙閃紅色燈號，禁止行人、車輛穿越鐵路平交道
    ，設於鐵路平交道前等規定以觀，鐵路平交道應係指火車得
    安全通過而與一般道路交叉重疊之區域，亦即兩邊遮斷器或
    柵欄間之鐵軌或地段而言。申言之，黃色網狀線雖係接近鐵
    路平交道處劃設，卻非鐵路平交道之範圍。經查，異議人於
    97年1月18日17時25分許，駕駛車牌號碼V6-5572號自用一般
    小客車在桃園縣建國東路平交道黃色網狀線臨時停車，業如
    前述，則異議人於案發當日之違規停車地點，係鐵路平交道
    兩邊遮斷器間鐵軌或地段以外之鄰近黃色網狀線區，即非屬
    「鐵路平交道」。是原處分機關道路交通管理處罰條例第54
    條第3款之規定，裁罰異議人新臺幣8千元罰鍰，並記違規點
    數3點，自屬違誤。
  (三)末按汽車駕駛人在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停
    車者，處新臺幣3百元以上6百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第55條第3款，定有明文。又網狀線，用以告示車輛
    駕駛人禁止在設置本標線之範圍內臨時停車，防止交通阻塞
    ；接近鐵路平交道應予劃設網狀線，用以告示車輛駕駛人禁
    止在設置本標線之範圍內臨時停車，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第164條、第173條第3款亦有明文規定。查異議人
    既於案發時間，駕車行經桃園縣建國東路平交道黃色網狀線
    區臨時停車，自有違規情事。
四、綜上所述，本件原處分雖有前揭違誤，惟異議人既有前述之
    違規事實，自應由本院依道路交通管理處罰條例第55條第3
    款之規定，將原處分撤銷，並裁定如主文第2項所示，以資
    適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交
    通管理處罰條例第55條第3款，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
