【裁判字號】    96,訴,232
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度訴字第232號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因請求拆屋還地事件，聲請退費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國96年9月27日聲請測量嘉義市
    ○段○○段58號土地，並繳費新臺幣（下同）26,700元，而
    內政部土地測量局人員到達現場態度不佳，未盡責測量，聲
    請人當場詢問測量結果，測量人員不予告知，使聲請人沒有
    了解測量之結果。聲請人於97年4月3日寄送陳情書予內政部
    土地測量局，經內政部國土測繪中心回覆，聲請人不滿該回
    覆之說明，有敷衍聲請人之意思，故聲請人想得到滿意之答
    覆及退回所繳納之測量費用。
二、按鑑定人於法定之日費、旅費外，得請求相當之報酬。鑑定
    所需費用，得依鑑定人之請求預行酌給之。民事訴訟法第33
    8條定有明文。又依民事訴訟法第77條之23第1項規定授權訂
    定之法院辦理民事事件證人鑑定人日費旅費及鑑定費支給標
    準第12條規定，法院選任鑑定人或囑託機關、團體陳述或審
    查鑑定意見如需鑑定費用，該鑑定人或機關、團體對於鑑定
    工作有一定之收費標準者，得命當事人逕向該鑑定人或機關
    、團體繳納鑑定費。經查，本院受理96年度訴字第232號拆
    屋還地事件，聲請人（即原告）於96年9月5日向本院聲請囑
    託內政部土地測量局（現改制為內政部國土測繪中心）複丈
    ，本院乃依其聲請，囑託該局測量、繪製成果圖送本院，並
    於96年10月2日會同原告、被告及該局指派之測量人員現場
    履勘，嗣該局於96年12月6日檢送鑑定書（含圖）到院，又
    該局核算應付費用為26,700元，亦有卷附內政部土地測量局
    法院囑託土地界址鑑定測量費用估算表可證，此業據本院核
    閱本院96年度訴字第232號卷證無訛。是依前揭規定，聲請
    人繳納鑑定費26,700元，尚無不合。又本院96年度訴字第23
    2號事件判決訴訟費用應由聲請人負擔確定，從而，聲請人
    聲請退還所繳納測量費用，顯屬無據，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    5    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    5    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
