【裁判字號】    96,訴,775
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第775號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十七年五月九日起，延長貳月。
    理  由
被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項犯罪嫌疑重大
，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款規定，於民國九十六年十月九日執行羈押，並先後於九十七
年一月九日及同年三月九日各延長羈押二月在案。茲因被告羈押
期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告乙○○涉犯毒品危害防制
條例第四條第一項、第二項罪嫌，有被告乙○○之自白，證人即
同案被告甲○○之證詞、如起訴書附表證人之證詞及通訊監察譯
文在卷可佐，是其犯罪嫌疑確屬重大；而其所涉犯毒品危害防制
條例第四條第一項、第二項罪嫌俱屬最輕本刑五年以上有期徒刑
之罪，是上開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因
仍然存在，且被告乙○○已具狀對本院判決提起上訴，是非予羈
押，顯難進行審判及執行，而其他替代處分均難達保全審判及執
行之目的，故仍有繼續羈押之必要，應自九十七年五月九日起，
予以延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日
              刑事第一庭  審判長  法  官  許進國
                                  法  官  黃琴媛
                                  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日
                                  書記官  陳慶昀
得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
