【裁判字號】    97,嘉簡,537
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第537號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪貳罪，各處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，證據並所犯法條第3行「監視器翻拍照片7張」，
    應更正為「監視器翻拍照片5張」，並於證據部分補充「台
    灣高等法院被告前案紀錄表」。
二、核被告甲○○所為，各係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告
    所犯2次竊盜罪間，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告專
    科畢業之智識程度、以相同手法2次竊盜犯行、第2次竊得之
    金門特級高梁酒6瓶業已償還被害人，犯後尚知坦承犯行之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金折算標準及定其應執行刑。聲請人固具體求刑有期徒刑
    3月，惟本院審酌被告並無前科，且2次犯罪所得不高及犯後
    坦承犯行等情狀，認以主文所示之刑已可收警惕之效，較為
    妥適，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
