【裁判字號】    97,交易,54
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
23號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告於審判中之自
    白」外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾因公共危險案件
    ，經法院判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日確定，並於九十四年四月二十一日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒
    刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告有多
    次酒後駕車前案紀錄，竟無視於其他用路人之安全再犯，以
    其呼氣酒精濃度對公眾行的安全已構成相當危害，本應予以
    重懲，惟念其犯後已有悔意，並主動捐助嘉義縣國民中小學
    學生紓困助學金專戶新臺幣三萬元，有匯款收據一紙可憑，
    其個人除酒駕案件外，並無其他前案紀錄，衡其素行、家庭
    狀況，暨其犯後坦承犯行已有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，刑法第一百八十
五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如
主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日
                  交通法庭    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日
                              書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
