【裁判字號】    97,聲,99
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第99號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。再按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，依民事訴訟法
    第104條之規定，供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其提
    存物；惟上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法
    院，而非提存所隸屬之法院。
二、本件聲請人請求發還本院95年度存字第171號提存之擔保金
    新台幣150萬元云云，惟聲請人係依台灣板橋地方法院94年
    度裁全字第10292號假扣押裁定，提供上開擔保金為反擔保
    ，有提存書可參，並經本院依職權調閱該提存卷宗核閱無誤
    ，依據前述說明，聲請人本件聲請，應由命供擔保之台灣板
    橋地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院請求，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
