【裁判字號】    97,聲減,220
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第220號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（97年度聲減甲字第194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示竊盜罪之刑，應減為有期徒刑貳月
又壹拾伍日，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜等罪，經分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表所示之罪，犯罪
    時間均在民國96年4月24日以前，其中編號2之犯罪，符合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、受刑人為附表所示犯行後，刑法業經修正，並於95年7月1日
    施行（下稱新刑法），該法第51條第 5款原規定多數有期徒
    刑所定最高執行刑度，不得逾20年，新刑法則改以30年為上
    限，依刑法第2條第1項之規定比較新舊法之結果，應以受刑
    人行為時之規定對其較為有利，而應適用修正前之刑法第51
    條第5款，合先敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1、3
    項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、第53條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
