【裁判字號】    97,聲,60
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第60號
聲  請  人  花蓮汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應賠償聲請人新台幣伍仟肆佰伍拾壹元，相對人乙
○○應賠償聲請人新台幣肆萬零捌佰捌拾陸元，及均自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院94年度
    重訴字第43號、臺灣高等法院花蓮分院96年度重上字第6號
    及最高法院96年度台上字第2713號判決確定，其第一、二審
    訴訟費用應由相對人丙○○負擔十分之一、相對人乙○○負
    擔十分之七．五。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第二審共繳納裁判費新台幣（
    下同）54,514元，故相對人丙○○應賠償聲請人5,451元（
    元以下四捨五入），相對人乙○○應賠償聲請人40,886元（
    元以下四捨五入）之訴訟費用額，並依民事訴訟法91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    5    月    5    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    5    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
