【裁判字號】    97,交訴,4
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清華律師
上列被告因公共危險等案件，本院於中華民國97年3月31日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「被訴過失傷害逃逸部分」
應更正為「被訴過失傷害部分」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「被訴過失傷害逃
    逸部分」中多餘之「逃逸」二字，顯係繕打錯誤，應予刪除
    ，而更正為「被訴過失傷害部分」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林碧玲
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
