【裁判字號】    97,聲,253
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒第43號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署96年度偵字第1029號被告甲○○商標法
    案，扣案之仿冒LV手提包1 件，係刑事訴訟法第259條之1所
    示之物，爰依該規定聲請單獨宣告沒收銷燬云云。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1定有明文。
三、經查：扣案之仿冒LV手提包1 件並非自被告住處搜索所得，
    而係警方自行上網蒐證標購取得，業據被告於警詢中供述甚
    明，並有搜索筆錄及內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊一中隊民國96年2月12日保二（一）（1）警花字第096001
    0496號刑事案件報告書各乙份在卷可參。是該仿冒LV手提包
    1 件業經被告出售，自非被告所有，故聲請人之聲請於法不
    符，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
