【裁判字號】    97,消債更,8
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債更字第8號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提(1)因不可歸責於己之事由
致履行顯有重大困難之釋明及相關證明文件。(2)與金融機構成立
之協議書。(3)最近二年內綜合所得稅各類所得資清單、最近二年
內財產歸屬資料清單等到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出：(1)因不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難之釋明及相關證明文件。(2)與金
    融機構成立之協議書。(3)最近二年內綜合所得稅各類所得資
    清單、最近二年內財產歸屬資料清單。爰定期命補正，如逾
    期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事庭    法  官  張育彰
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  韓文德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
