【裁判字號】    97,促,4472
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第4472號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人己○○○○○○、丁○○、戊○○○○
○○、甲○○、丙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請超過依新臺幣壹仟萬元計算利息之部分駁回。
本裁定之程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟按利息不得滾入原
    本再生利息，民法第207條第1項定有明文，經查本件聲請金
    額新臺幣2,000,000元部分係利息，自不得再計利息，該部
    分之聲請應駁回之。其餘聲請尚無不合，另發支付命令。
三、依首揭法條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
