【裁判字號】    97,補,123
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第123號
原      告  丙○○
            丁○○
上 列二人   甲○○      住同上
法定代理人
被      告  乙○○      住基隆市○○路656巷35之6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣參佰伍拾萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後十日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣參萬伍仟陸佰伍拾元，如逾期未補繳
，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告係請求被告給付扶養費新臺幣（下同）110,000元，
    及自民國97年 3月10日每月30,000元至成年為止，而原告丙
    ○○係民國○○年○○月○○日生，算至成年之日即 105年12月11
    日，原告丁○○係87年5月22日，算至成年之日即107年 5月
    22日，期間已超過10年，依民事訴訟法第77條之10規定：「
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為
    準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年
    者，以十年計算。」，本件訴訟標的價額於原告丁○○部分
    應以10年之總數計算之，爰核定本件訴訟標的之價額為3,50
    0,000元。（計算式：110,000+【15,000元×106=1,590,000
    元】+【15,000元×120＝1,800,000元】）
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等
    法院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準
    」規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數
    額十分之一。本件訴訟標的之價額為 3,500,000元，故應徵
    第一審裁判費35,650元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    10日內，向本院補繳第一審裁判費35,650元，如未依期補正
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第 1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
