【裁判字號】    97,聲,190
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第190號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四一一號提存事件聲請人所提存之新臺幣
肆拾柒萬捌仟捌佰元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條定有明
    文。另按宣告原告供擔保後得為假執行，同時宣告被告預供
    擔保免為假執行之判決，係為平衡原、被告雙方之利益，原
    告所供擔保，係備不當執行時賠償被告之用，被告預供之擔
    保，則係預為不當阻止假執行時賠償原告而定。在原告供擔
    保前，假執行判決之執行力尚未發生，原告不得以該假執行
    判決聲請法院對被告實施強制執行，必待原告供擔保使假執
    行判決發生執行力後，被告始有供擔保之義務（最高法院84
    年度台抗字第517號判決意旨參照）。次按宣告原告供擔保
    後，得為假執行；但被告預供擔保後得免為假執行之判決，
    須原告已供擔保後，始得為假執行。倘原告並未提供擔保，
    既不得為假執行，原告即無因免為假執行而受損害之可言，
    被告亦無預供擔保以阻止假執行之必要。倘被告預供擔保，
    應認其應供擔保之原因已消滅 (最高法院45年台抗字第144
    號判例、96年度第3次民事庭會議決議參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○與相對人甲○○、乙○○
    間請求拆屋還地事件，聲請人前遵本院93年度訴字第424號
    民事判決主文所示，提供新台幣（下同）478,800元為擔保
    免為假執行，嗣提供擔保之原因業已消滅，請求取回擔保金
    。
三、聲請人上開聲請，經依職權調取本院94年度存字第411號提
    存卷宗查核，聲請人丙○○於94年5月5日確有提存擔保金
    478,800元免為假執行；且本院提存所現亦查無相對人即上
    開民事事件原告甲○○及乙○○有提供擔保請求假執行之紀
    錄，是相對人即上開民事事件原告甲○○及乙○○要非未提
    供擔保請求假執行，即是業於上開民事事件判決確定後取回
    擔保金。然上開請求拆屋還地之民事事件既因已有聲請人丙
    ○○預供擔保免為假執行，上開民事事件之原告即相對人要
    無假執行之可能。則揆諸前揭說明，上開民事事件原告即
    本件相對人甲○○及乙○○既未為假執行，其即無因免為假
    執行而受損害之可言。是聲請人丙○○之預供擔保免為假執
    行，即屬原因消滅，應准予返還。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
