【裁判字號】    97,抗,6
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度抗字第6號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國
96年10月22日本院基隆簡易庭96年度票字第 762號裁定提起抗告
，本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定主文第 1項所示之本票（以下簡稱系
    爭本票）雖為抗告人所簽發，但抗告人對於相對人主張之債
    權金額部分尚有疑義，抗告人應未積欠如此高額債務，為此
    提出抗告云云。
二、按本票執票人，依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，最高法院57年台抗字第76號著有判例可資參照。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭本票1 紙，
    並免除作成拒絕證書，不料屆期提示未獲付款，依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票為
    證，該本票既已依票據法規定記載法定應記載事項，即為有
    效之本票，原裁定予以准許，即無不合。至於抗告人對於相
    人聲請裁定准許強制執行之金額有疑義，應係實體法上之爭
    執，揆諸上開判例之意旨，應由抗告人另提起民事訴訟以資
    解決，非本件非訟程序所得加以審究，抗告人執此提起抗告
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                  審判長法  官  李媛媛
                        法  官  王翠芬
                        法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5      月    5    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
