【裁判字號】    97,補,6
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度補字第6號
原      告  甲○○
被      告  上和海運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣參拾玖萬參仟玖佰元，應徵
第一審裁判費新臺幣肆仟參佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
