【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00043號
原      告  榮電股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林良財  律師
被      告  高雄縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
訴訟代理人  林玉芬  律師
參  加  人  內政部營建署
代  表  人  丙○○  署長
上列原告與被告間政府採購法事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
內政部營建署應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1項之規定自明。
二、本件原告參與參加人舉辦之「高雄近郊污水下水道系統─鳳
    山溪污水處理廠第1期新建工程招標案」經得標在案。因上
    開工程分「污水處理廠主體工程」及「3年試運轉操作維護
    工程」兩部分，原告於得標後乃依參加人之招標公告第13條
    第6項規定，就「污水處理廠主體工程」及「3年試運轉操作
    維護工作」分別與參加人及被告簽訂契約。茲因被告以原告
    違法將其於民國90年12月14日與被告簽訂之「鳳山溪污水處
    理廠試運轉維護工作委託合約書」以新台幣（下同）84,000
    ,000元轉包予訴外人台興水電工程有限公司（下稱台興公司
    ），台興公司又將之以84,000,000元轉包予樂豐科技工程股
    份有限公司，遂認原告違反政府採購法第65條第1項不得轉
    包之規定，以96年5月15日府水道字第0960115282號函通知
    原告將依同法第101條第1項第11款刊登政府採購公報。原告
    不服，提出異議，復不服被告96年7月4日府水道字第096015
    5410號函駁回其異議之處理結果，提起申訴，亦遭審議判斷
    駁回，乃向本院提起本件行政訴訟。
三、查本件招標工程乃參加人所舉辦，對本件招標之性質，較為
    明瞭，本院認其有輔助被告之必要，爰依上開法律規定，命
    內政部營建署應參加本件被告之訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
