【裁判字號】    96,簡,7261
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第10330 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊佔罪，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同犯竊佔罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「復於93年間，其夫丙○○亦與之
    共同居住於該屋」之記載，更正為「復於94年間，其夫丙○
    ○竟與之共同基於意圖自己不法利益之犯意聯絡，而共同居
    住於該屋」；證據並所犯法條欄「告訴人張文權」之記載，
    更正為「告訴人乙○○」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。次按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參
    照）。再按刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其
    竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續
    ，而非行為之繼續，最高法院66年度台上字第3118號著有判
    例意旨可資參照。而本件被告甲○○、丙○○2 人分別於92
    年3 月間、94年間開始居住於告訴人乙○○所有之房屋，其
    等竊佔行為完成時，分別係在92年、94年間，則本件被告2
    人行為後，有關論罪科刑所適用之刑法既業於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日起施行，自應比較新舊法，茲
    分述如下：
(一)、罰金刑最低刑度之變更：
    修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有罰金刑之規定者
    ，在修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新臺幣3 元（至罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條，係關於最高度刑提高之規定，
    尚與最低度刑無關），而在修法後則係新臺幣1,000 元，比
    較修正前後之規定，修正後之規定較不利於行為人，是若行
    為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1
    項前段規定，依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被
    告所犯刑法第339 條第1 項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆
    諸上開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定
    其罰金刑之最低度刑。
(二)、被告2 人共同行為時刑法第28條原規定：「二人以上共同『
    實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。行為後該條修正為
    ：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」
    。將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，
    包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同
    實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有
    限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯
    之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度
    台上字第934 號判決意旨參照），依新法較有利於被告。
(三)、就易科罰金折算標準之變更：本件被告為犯罪時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為1 日。惟94年1 月7 日修正、94年2 月2 日
    公布、95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
(四)、綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、核被告2 人之所為，均係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。
    被告2 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為階擔，為共同正犯
    。爰審酌被告甲○○、丙○○明知無正當權源，竟分別於92
    年、94年間開始將告訴人乙○○所有之房屋供己居住使用，
    損害他人財產法益，行為實有可議之處，其等經告訴人乙○
    ○催促還屋，仍拒不自行搬遷，竊佔時間非短，且迄今尚未
    能與告訴人達成和解，而賠償告訴人所受損害，所為實不足
    取，然念其2 人均無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，素行良好，竊佔手段尚屬平和，並參酌
    被告2 人之教育程度、職業、家庭經濟狀況等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告2 人犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7
    月16日起施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基
    準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符
    ，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第320 條第2 項、修正前（下同）
    刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
