【裁判字號】    96,訴,1531
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第1531號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌
    疑重大，所犯為五年以上有期徒刑以上之罪，非予羈押顯難
    進行審判，認有羈押之必要，而於民國96年4 月17日執行羈
    押，並自同年7 月17日起第一次延長羈押2 月、自同年9 月
    17日起第二次延長羈押2 月、自同年11月17日起第三次延長
    羈押2 月、自97年1 月17日第四次延長羈押2 月及自97年3
    月17日第五次延長羈押2 月在案。
二、茲本院以本件前次延長羈押期間即將屆滿，且所犯殺人未遂
    等罪嫌之法定刑係死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪
    ，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自97年5
    月17日起再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第2 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
                  刑事第八庭    審判長法官  李璧君
                                      法官  陳振嘉
                                      法官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                                    書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
