【裁判字號】    97,審聲,294
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第294號
聲  請  人  泓吉昌興業有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  旭東環保科技股份有限公司
即債權人
法定代理人  乙○○
當事人間97年度審聲字第294 號假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人請求給付貨款之強制執行，聲
    請本院以97年度裁全字第3156號裁定准予假扣押後，經相對
    人聲請本院以97年度司執全字第1738號實施假扣押聲請人之
    銀行存款在案，惟相對人迄未起訴，債務人聲請命債權人起
    訴，自應准許，爰裁定如主文。
三、又債權人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
