【裁判字號】    95,訴,76
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度訴字第76號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  鄭國安律師
選任辯護人  吳麗珠律師
被      告  甲○○
選任辯護人  戴國石律師
被      告  戊○○
被      告  丁○○
前列二人共同
義務辯護人  盧世欽律師
被      告  丙○○
義務辯護人  戴慕蘭律師
被      告  庚○○
                      號
選任辯護人  曾劍虹律師
被      告  乙○○
選任辯護人  王梵緒律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於97年5 月
2 日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於戊○○及乙○○罰金易服勞
役之折算標準，應由「以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」
更正為「以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、經查，本件原判決之原本與正本之事實及理由欄內已詳細記
    載本案被告戊○○及乙○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件之事實及其認定之理由，且於理由欄內說明被告戊○
    ○及乙○○各併科罰金新臺幣15萬元及10萬元後易服勞役之
    折算標準，經依刑法第2 條第1 項為比較後，應依修正後刑
    法第42條第3 項規定定其易服勞役之折算標準，惟於主文內
    仍諭知以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，揆諸前開說
    明，本件主文欄就被告戊○○及乙○○易服勞役之折算標準
    顯屬誤繕，應不影響於全案情節與判決之本旨，依前開說明
    ，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
