【裁判字號】    97,審簡,1989
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行補充「打開店
    門入內（侵入住宅未據告訴）」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於94年8 月2 日入監執行
    ，於96年1 月30日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年
    4 月26日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人之物，所為實不足取，
    且前已有竊盜經法院判刑之前科紀錄，有上開前案紀錄表可
    參，仍不知悔改，惟念其犯後坦承犯行，且所竊取之物僅值
    新臺幣8,000 元，並已由被害人領回，被害人所受損害已有
    輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情
    節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
