【裁判字號】    97,聲,285
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第285號
聲  請  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第29241 號），聲請人以被告之直系血親之資格，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因受本院羈押，致家中無人照顧，無經
    濟收入等為由，聲請具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固著有明文。惟
    查被告甲○○因涉嫌贓物案件，業經本院以97年度易字第27
    號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣1000元折
    算1 日確定在案，惟被告已於民國97年4 月29日入監服刑，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是被告已非本院
    羈押之人犯，本件聲請應無理由，應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
