【裁判字號】    96,訴,5507
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5507號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10212 號），被告於本院準備程序進行中，為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前(1)因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第811
    號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，而於民國92
    年7 月2 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵緝字第406 號為不起訴處分確定；(2)於94
    年間，復因竊盜、搶奪等案件，經本院分別判處有期徒刑4
    月、1 年2 月，合併定應執行刑1 年4 月確定，又因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，上開數罪名接續執
    行，而於95年12月14日假釋出監，迄96年4 月29日假釋期滿
    未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論。
二、又明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    定之第一級毒品，不得持有、施用，詎仍不知悔改，於前述
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年10月13日14時30分許起回溯24小時內（
    不含警力拘束期間）之某時，在高雄縣鳳山市○○○路583
    巷23號2 樓之住處，以注射針筒注射之方式，施用海洛因1
    次。嗣於96年10月13日14時許，在高雄市苓雅區○○○路16
    4 號前，為警發現為毒品列管人口，經其同意採集尿液送驗
    ，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯行業於本院審理時供承不諱，且被告於
    上開時地為員警所採集之尿液，經送檢驗之結果，確呈嗎啡
    陽性反應，此有正修科技大學超微量研究科技中心96年10月
    31日檢驗報告（檢體編號：VＺ00000000000 號）、列管毒品
    人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙附卷可稽。是被告之自
    白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告上開施用
    毒品犯行，堪以認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前因施用毒品
    案件，經本院以92年度毒聲字第811 號裁定送觀察勒戒，因
    無繼續施用毒品之傾向，而於92年7 月2 日執行完畢釋放，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第40
    6 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    1 份在卷可參。是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用第一級毒品海洛因罪行，依前開法條之規
    定，應依法追訴，本院自得依法論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品
    之行為，本應論以持有之罪，惟持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載
    之前科紀錄，於95年12月14日假釋出監，迄96年4 月29日假
    釋期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論乙節，有上開
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告無視毒品可能對自身及家庭所造成之戕害，及對社會
    治安形成之潛在危險，屢犯施用毒品之罪，足見其戒絕毒癮
    之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭   法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                               書記官  蕭家玲
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
