【裁判字號】    95,訴,434
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第434號
上訴人  即    甲○○
被      告
上列上訴人即被告因違反藥事法等案件，不服本院中華民國97
年2月21日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條第2 、3 項、第362 條前
    段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國97年3 月4 日收受本
    院95年度訴字第434 號第一審判決後，雖於同年月6 日提起
    上訴，惟並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後
    20日內補提理由書。經本院依刑事訴訟法第361 條第3 項規
    定，於97年4 月7 日命其於裁定送達後5 日內補正，該裁定
    業於97年4 月14日寄存送達於上訴人戶籍地之警察機關，有
    本院之送達證書、個人基本資料查詢結果各1 份附卷可稽。
    是以，該項命補正之裁定所訂期限已於97年4 月29日屆滿，
    惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規定，本件上訴即不
    符合法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  楊國煜
                                    法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
