【裁判字號】    97,拍,937
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第937號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人吳文俊、吳文豪、吳富雄及國景有限
    公司於民國80年6 月1 日以其所有如附表所示之不動產，為
    向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）36,000,000元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自民國80年5 月29日起至民
    國110 年5 月29日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。嗣該不動產於民國86年12月16日因
    買賣關係，移轉所有權予相對人甲○○，亦經登記在案。
三、嗣案外人吳文俊、吳文豪、吳富雄及國景有限公司於民國91
    年3 月12日向聲請人借用20,000,000元9,800,000 元，
    約定利息之計算、違約金、借款期限均如契約所載，如未按
    期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，詎
    相對人自民國87年5 月12日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
