【裁判字號】    97,簡上,79
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度簡上字第79號
抗  告  人  甲○
即  被  告
上列抗告人因恐嚇案件，不服本院中華民國97年3月26日駁回其
聲請之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第407 條、第408 條第1 項分別定有明文。又抗告人如不敘
    述抗告之理由，應認為違背法律上之程式（最高法院24年度
    總會決議參照）。再按原審法院認為抗告不合法律上之程式
    ，應以裁定駁回之，同法第408 條第1 項前段亦定有明文；
二、經查：抗告人前因恐嚇案件聲請選任非律師為辯護人，經本
    院於民國97年3 月12日裁定駁回其聲請，抗告人乃對該裁定
    提起抗告，而因該裁定係屬判決前對於訴訟程序之裁定，依
    法本不得抗告，本院乃於同年月26日復行駁回抗告人之抗告
    ，茲抗告人對本院駁回抗告之裁定提起抗告，惟其抗告狀內
    ，並未敘述抗告之具體理由，顯然違背法律上之程序，本院
    並於97年4 月17日裁定命抗告人補具抗告理由，該裁定並於
    同年月24日送達抗告人位於高雄市○○區○○路18巷4 號之
    居所，由抗告人親自收受，有送達證書1 份在卷可參，惟抗
    告人迄今仍未補具抗告理由，揆諸前揭說明，抗告人之抗告
    自不合法律上之程式，依法應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  楊國煜
                                    法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
