【裁判字號】    97,審消債更,338
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第338號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊；第一項之財產及收入狀況說明書，應表
    明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及
    所在地；二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額
    ；三、收入及必要支出之數額、原因及種類；四、依法應受
    債務人扶養之人。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，消費者債務清理條例第43條第1 項、第6
    項及第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生所提出之「財產及收入狀況說明
    書」，未說明財產目錄及聲請前兩年內必要支出之數額、種
    類及原因，且未釋明其有不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以
    代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.釋明財產目錄及聲請前兩年內必要支出之數額、種類及原因。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.聲請人96年綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單。
4.勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
5.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
6.受扶養人之戶籍謄本。
7.聲請人個人生活必要費用、租金支出及母親扶養費等支出證明
  文件。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
