【裁判字號】    97,簡,200
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    湮滅證據
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因湮滅證據案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第29252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯湮滅刑事證據罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、被告所為係犯刑法第165 條之湮滅證據罪。又按配偶、5 親
    等內之血親或3 親等內之姻親圖利犯人或依法逮捕拘禁之脫
    逃人，而犯第164 條或第165 條之罪者，減輕或免除其刑，
    刑法第167 條定有明文。被告甲○○所湮滅者，係關係其子
    吳寬敏刑事被告案件之證據，爰依上開刑法第167 條之規定
    ，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第165 條、第167 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第165 條（湮滅刑事證據罪）
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
