【裁判字號】    97,審訴,570
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審訴字第570號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第10971 號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後貳拾日內補正如理由三所示被告之犯罪
事實。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。而檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。而關於「犯罪
    事實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即
    為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告
    防禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍
    」，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事
    實被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度
    台上字第1612號判決意旨參照）。
二、本件檢察官認被告甲○○違反毒品危害防制條例第4 條第2
    項之販賣第二級毒品罪嫌而提起公訴。惟起訴書犯罪事實欄
    僅泛稱：「被告基於販賣第二級毒品甲基安非他命之概括犯
    意，於不詳時日，向一姓名年籍不詳之男子購入不詳數量之
    第二級毒品甲基安非他命，再予以分裝成小包裝，自民國94
    年2 月間某日起，‧‧連續在高雄市小港區飛機場附近、大
    坪頂公園內等處，以新臺幣（下同）500 元至2,000 元不等
    之代價，將甲基安非他命售予泰國男子CHALARDLEAMWINAI（
    中文姓名：楊慶賢）10餘次。」等語。可知檢察官非但未特
    定被告販入毒品之具體時間、地點、對象、價格、數量及次
    數，亦未特定被告各次販出毒品之具體時間、地點、價格、
    數量及次數，本院自無從具體確定被告被訴之事實範圍，且
    起訴書所載之上開犯罪事實不明，亦致被告被起訴之犯罪次
    數不明，自有補正之必要。
三、綜上，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說明，
    爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，請檢察官於本裁定
    送達後20日內，補正下列：(一)、(二)事項，並依同法第161 條
    第1 、2 項之規定，以表列方式分別指出各次犯罪之證明方
    法：
(一)、被告於何時、何地、向何人、以何代價，各販入多少數量之
    第二級毒品？
(二)、被告於何時、何地、以何代價、分別販出多少數量之第二級
    毒品予泰國男子CHALARDLEAMWINAI？其具體次數若干？
四、依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡廣昇
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
