【裁判字號】    97,審消債更,364
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第364號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示相關證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊；債務人與金融機構協商成立者，不得聲
    請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消
    費者債務清理條例第43條第1 項、第151 條第5 項、第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人所提出債權人清冊與財團法人金融聯合徵信中心
    資料不符，且未提出曾與金融機構債權人協商成立及釋明不
    可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期命補正如附表所
    示相關證明文件以代釋明，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）及其債務還款計畫、還款證明（如存摺封面及內頁、匯款
  或轉帳證明等）。
2.聲請人95、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單，或扣繳憑
  單。
3.聲請人聲請前5 年之勞工保險投保資料及前2 年健保之投保資
  料（包括投保單位及投保金額）。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.聲請人及受扶養人之戶籍謄本。
6.聲請人所列聲請前二年生活開銷、三餐支出、交通支出及扶養
  母親、子女之扶養費等支出證明文件。
7.釋明聲請人之配偶財產收入狀況並請檢附相關證明文件。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
