【裁判字號】    97,審訴,1657
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97年度
毒偵緝字第127號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按檢察官於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有
    明文。又起訴之程序違背規定者，得不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條亦有規
    定。
三、查被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國96
    年12月28日晚上某時許，在高雄市○○區○○路附近之公園
    ，將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次之犯行，經檢察官以97年度毒偵第2006號提起公訴（追
    加起訴書誤載為96年度毒偵字第2006號），於97年3 月28日
    繫屬於本院（97年度審訴字第934 號），嗣本院於97年4 月
    3 日審結並當庭宣判之事實，業經本院依職權查明屬實，有
    宣示判決筆錄及辦案進行簿等資料附卷可稽。惟檢察官遲於
    97 年5月2 日始追加起訴，有追加起訴書及本院刑事科收案
    戮章在卷可稽，此部分事實應可認定。依上所述，可知檢察
    官追加起訴時，本院97年度審訴字第934 號案件業已審結，
    依法已不得追加起訴，檢察官之追加起訴顯然違背法定追加
    之要件，欠缺法律上必備之程式且無從補正，揆諸前揭說明
    ，自應諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡廣昇
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
