【裁判字號】    97,司聲,583
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第583號
聲  請  人  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟
肆佰肆拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院96年度訴字第
    1600號裁判確定，其第一審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人於第一審支出裁判費新台幣
    （下同）7,380 元、證人旅費4,604 元及公示送達登報費用
    460 元，則依前開判決，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費
    用額為12,444元 (計算式：7,380 ＋4,604 ＋460 ＝12,444
    ) 。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
