【裁判字號】    97,審消債更,72
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第72號
聲  請  人  甲○○
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第43條第
    1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，所提出釋明有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之證據資料，及應提出之財產及
    收入狀況說明書等尚有不足，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，或扣繳
  憑單、薪資證明文件：如有其他如投資型保險單或其他財產及
  收入，亦應併為陳明其種類金額及提出證明文件影本。
2.聲請人聲請前5 年之勞工保險投保資料及前2 年健保之投保資
  料（包括投保單位及投保金額）。
3.聲請人主張因父親及姊姊生病而應負擔房租及姊姊醫療費，請
  提出父親李吉川及姊姊生病及相關支出之證明文件，並請釋明
  聲請人之父母及其他兄弟姊妹2 年內財產及收入狀況說明書並
  檢附相關證明文件影本。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
