【裁判字號】    97,簡,109
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（二）「12 ,000
    元」更正為「120,000 元」；「每期繳付11,349元」更正為
    「每期繳付11,339元」；證據清單七「高雄市監理處動產動
    產擔保交易登記證明書」更正為「高雄市監理處動產擔保交
    易登記證明書」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參
    照）。查本件被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，本件被告犯
    罪後，刑法已有下列變更，茲分述如下：
(一)、罰金刑最低刑度之變更：
    修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有罰金刑之規定者
    ，在修法前最低度之法定刑係銀元1 元即新臺幣3 元（至罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條，係關於最高度刑提高之規定，
    尚與最低度刑無關），而在修法後則係新臺幣1,000 元，比
    較修正前後之規定，修正後之規定較不利於行為人，是若行
    為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1
    項前段規定，依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被
    告所犯刑法第339 條第1 項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆
    諸上開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定
    其罰金刑之最低度刑。
(二)、被告與吳綜銘共同行為時刑法第28條原規定：「二人以上共
    同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。行為後該條修
    正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正
    犯」。將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概
    念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅
    共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍
    已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同
    正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非
    僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96
    年度台上字第934 號判決意旨參照），依新法較有利於被告
    。
(三)、連續犯之廢除：按刑法第56條連續犯之規定，業於前開刑法
    修正時刪除，連續犯之刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，自應依新
    法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律（參見
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議五）。因而比較新、
    舊法結果，被告上開數次業務侵占犯行，若予分論併罰，顯
    較以連續犯論分別將之以一罪為不利。是自應依刑法第2 條
    第1 項前段規定，以舊法規定有關連續犯之規定論處。
(四)、罰金刑之加重：罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規定，
    其最高度及最低度同加重之，較修正前刑法第68條所定，僅
    加重其最高度，不利於被告。
(五)、就易科罰金折算標準之變更：本件被告為犯罪時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為1 日。惟94年1 月7 日修正、94年2 月2 日
    公布、95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
(六)、綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告就前揭詐欺犯行，與吳綜銘間有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。被告先後2 次詐欺之犯行，均係以雨
    興公司人頭負責人吳綜銘、無任何資金之雨興公司之名義，
    買受上開車輛後即拒付款項，而使遠東商業銀行、福灣公司
    限於錯誤所為，均時間緊接、所犯罪名相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論
    以一罪，並加重其刑。另被告本件犯行之犯罪時間均係在96
    年4 月24日以前，至被告雖曾經檢察官通緝，惟係在九十六
    年罪犯減刑條例施行後之96年8 月28日，尚不符同條例第5
    條「本條例施行前，經通緝…」不得減刑之規定，故仍應依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前（下
    同）刑法第28條、第56條、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
