【裁判字號】    97,審刑全,1
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
聲  請  人
即  債權人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間因過失致死案件（97年度審交簡字第418 號），債
權人提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件（97年度審交簡附民字
第17號），債權人聲請假扣押，本院裁定如下：
    主  文
債權人以新臺幣肆拾萬元為債務人供擔保後，得對於債務人之財
產於新臺幣壹佰貳拾萬元之範圍內為假扣押。
債務人如為債權人供擔保新臺幣壹佰貳拾萬元或將同額現金提存
後，得免為或撤銷假扣押。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按民事訴訟法關於假扣押之規定於附帶民事訴訟準用之；再
    按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得酌定相當之
    擔保，命供擔保後為假扣押；請求及假扣押之原因雖經釋明
    ，法院亦得使債權人供擔保後，命為假扣押；假扣押裁定內
    ，應記載債務人供所定金額之擔保或將請求之金額提存後，
    得免為或撤銷假扣押，刑事訴訟法第491 條第10款、民事訴
    訟法第526 條第1 項至第3 項、第527 條分別定有明文。經
    查，聲請人所主張之請求，經核閱聲請人於民國97年3 月20
    日提出之刑事附帶民事訴訟起訴狀，以及本院97年度審交簡
    字第418 號相對人丙○○過失致死案件全部卷證後，聲請人
    就日後不能執行或甚難執行之虞此假扣押原因，固難認有相
    當之釋明，然聲請人既陳明願以現金供擔保，本院認已足補
    其釋明之不足，其聲請應予准許。爰斟酌本件侵權行為之事
    實，聲請人請求之損害賠償之金額及相對人因假扣押所可能
    受到之損害程度，而定如主文第1 項、第2 項所示之擔保金
    額。
三、依刑事訴訟法第491 條第10款，民事訴訟法第526 條第2 項
    、第527 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
