【裁判字號】    97,簡,795
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35459 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第8 行之「於民國96年7 月初某日」更正為
    「於民國96年6 月21日至23日間」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯作與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將所有之
    帳戶存摺、印章、提款卡及提款卡密碼等物提供予不詳之詐
    欺集團成員使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重
    破壞社會治安及有礙金融秩序，且增加被害人乙○○尋求救
    濟之困難，實屬不該，犯後復飾詞否認犯行，實屬不該，惟
    審酌其犯罪之手段、被害人受害之程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所提供郵局帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用
    之物，然既已交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，
    顯已移轉其所有權予該人，且均非違禁物，亦無證據足資證
    明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對
    正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣
    告（最高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為
    沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴(
須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
