【裁判字號】    97,審聲,304
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第304號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司原交通銀行股份有
            限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李啟英
相  對  人  亞瑟科技股份有限公司
                        8樓
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第10 4條第1 項第2 款及第106 條前段分別定有明文。而
    此處所謂「法院」，係以「命供擔保之法院」為管轄法院，
    亦即聲請人應向命供擔保之法院聲請返還提存物。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事訴訟法
    第28條第1 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，聲請
    人前遵臺灣新竹地方法院95年度裁全字第354 號裁定，為擔
    保假扣押，提供中央政府建設公債89年度甲類第6 期債票面
    額新台幣2670萬元為擔保，並以本院95年度存字第1547號提
    存書提存在案。茲因已取得勝訴判決，且經催告相對人行使
    權利而未為行使，爰聲請准予返還提存物等語。
三、經查，本院95年度存字第1547號提存事件，係依臺灣新竹地
    方法院95年度裁全字第354 號民事裁定而為之，此有該裁定
    書、本院提存書各1 份在卷可稽，亦即臺灣新竹地方法院為
    命供擔保之法院，則依上開說明，本件應由臺灣新竹地方法
    院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
