【裁判字號】    97,簡,418
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告對於告訴人以存證信函通知終止租約並請求返還上
    開機器等物均置之不理，並將上開機器等物侵占入己後，即
    逃匿無蹤，損及告訴人震旦開發股份有限公司之財產權益，
    實屬不該，惟並斟酌其對告訴人所造成之損害，業已於本院
    繫屬期間，與告訴人達成和解，顯有悔意，而告訴人亦具狀
    表示請求予以被告從輕量刑及緩刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在民國
    96年4 月24日以前，亦無同條例所列不予減刑之情形，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知上
    開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，而於犯後積
    極與告訴人公司達成和解，告訴人亦具狀請求從輕量刑並予
    以緩刑之情，已如前述，是本院認經此偵、審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定併諭知緩刑
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴(
須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
