【裁判字號】    97,審交簡附民,36
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    告訴人  乙○
    被  告  甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第36號就本院97年度審交簡字
第604 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年
5 月5 日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  李育信
    書 記 官  康祈福
    調解委員  游淑惠
點呼事件後到場調解關係人如下：
    告訴人    乙○
    被    告  甲○○
    調解委員  游淑惠
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣伍萬元，其給付方法為：被告應於被
    上訴人97年5月18日以前將伍萬元匯入告訴人帳號日盛苓雅
    分行00000000000000。
二、告訴人其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院刑事交通法庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
