【裁判字號】    97,促,26485
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第26485號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣參萬伍仟肆佰參拾玖元
    ，及其中新台幣參萬參仟伍佰伍拾元，自民國九十七年四月
    十日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息
    。（二）新台幣壹拾貳萬伍仟陸佰肆拾陸元，及其中新台幣
    壹拾壹萬捌仟玖佰肆拾玖元，自民國九十七年四月十日起至
    清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，另按
    月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
