【裁判字號】    97,審易,548
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第548號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反水土保持法案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，本院高雄簡易庭認被告之行為是否違反水土保持
    法第32條第1 項之規定，仍有疑義，乃簽改依通常程序審理
    。然查，檢察官嗣於準備程序中業已更正起訴法條為同法第
    33 條 第3 項、第1 項第2 款（即違反同法第12條第1 項第
    1 款之規定），且被告亦當庭自白犯罪，本院審酌上情，認
    本件仍宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   蔡廣昇
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
