【裁判字號】    97,簡上,388
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第388號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院97年度審簡字第712 號中華民
國97年3 月18日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵緝字第403 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，為刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所明定。次按上
    訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上訴書
    狀提出於原審法院為之；在監獄或看守所之被告，於上訴期
    間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴；
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴
    有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    ；刑事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項、第351 條第1 項、
    第362 條前段、第367 條、第372 條分別定有明文，是原審
    法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須
    以判決駁回之，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕
    為判決。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之
    1 第3 項之規定，準用上開關於上訴之規定，是以對於簡易
    判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用
    前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上
    訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。而在監所之被告，固可
    不經監所長官提出上訴書狀（刑事訴訟法第351 條第4 項參
    照），且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間。但如
    向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351 條第1 項規
    定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴，若
    已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，甚至
    遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所與法
    院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提出上
    訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將
    上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴
    自屬已經逾期（最高法院民國77年4 月12日第4 次刑事庭會
    議決議(一)參照）。
二、經查，本件上訴人即被告因竊盜案件，經本院於97年3 月18
    日判決後，因其當時另案在臺灣高雄第二監獄執行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按（見本院卷第20、22頁）
    ，原審乃囑託臺灣高雄第二監獄監所長官於同年月28日將判
    決正本送達於上訴人收受，有送達證書在卷為憑（見原審卷
    第29頁）。茲上訴人不服第一審判決乃向監所長官提出上訴
    書狀，自無庸扣除在途期間，則自送達判決之翌日起算，計
    至97年4 月7 日（星期一）止，其10日之上訴期間即已屆滿
    ，而該期間之末日又非星期日或其他休息日，乃上訴人竟遲
    至97年4 月10日始向監所長官提出上訴書狀，有其刑事上訴
    狀上所蓋之臺灣高雄第二監獄受刑人書狀核轉章註記收件日
    期存卷為憑（見本院卷第3 頁），是上訴人之上訴已逾越法
    定上訴期間（按被告逕向監所長官提出上訴書狀，即無在途
    期間之加計），揆諸首揭說明，其上訴顯非合法，且無從補
    正，爰不經言詞辯論，逕以諭知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    96    年    5     月     5    日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
