【裁判字號】    96,重訴,19
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度重訴字第19號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上訴人就本院於民國97年4 月3 日所為第一審判決提起上訴，經
本院於97年4 月30日裁定補繳上訴費用，上開裁定正本、原本應
更正如下：
    主      文
原裁定正本、原本中關於「應繳裁判費為新台幣貳萬參仟柒佰柒
拾伍元」之記載，應更正為「應繳裁判費為新台幣貳拾壹萬陸仟
元」。
    理      由
一、按判決如如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    隨時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
