【裁判字號】    97,拍,774
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第774號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人甲○負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○於民國96年2 月13日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保相對人乙○○對聲請人所欠借款
    之清償，設定新台幣（下同）1,200,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自民國96年2 月12日起至民國96年8 月12
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。
三、嗣相對人乙○○於民國96年2 月12日向聲請人借用───
    1,200,000 元，約定清償期為民國96年8 月12日，利息按契
    約所載，償期屆至後，相對人未依約清償，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件
    為證。
四、本件經核除相對人乙○○非系爭抵押不動產所有權人，對該
    不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合，
    應予駁回外，其餘部分聲請核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
