【裁判字號】    97,審消債更,139
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第139號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳魁元律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所
    示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人及全體受扶養人95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單。
2.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
  信用報告。
3.聲請人任負責人之佳杏企業有限公司於聲請人聲請前1 日回溯
  5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書。
4.勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
5.支出必要費用之證明文件（收據及明細）。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書  記  官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
