【裁判字號】    97,審訴,442
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第442號
原      告  丙○○
訴訟代理人  許銘春律師
            張文雪律師
複代理人    楊雪貞律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求履行協議事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係依契約及連帶保證之法律關係為請求，被告2 人
    之住所地係在臺南市○○區○○街29號，有被告戶籍謄本在
    卷可稽，兩造復未就管轄之法院及債務履行地為明文約定，
    則依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由臺灣臺南地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
