【裁判字號】    97,勞訴,28
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第28號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
前列3 人共同
訴訟代理人  劉思龍律師
被      告  台達化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  潘正芬律師
複 代理 人  己○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求給付退休金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告起訴請求被告給付退休金事件，雖原告主張本件原
    告請求被告所應給付之退休金，履行地係位於被告公司所有
    之高雄縣林園廠區內等語；惟據被告辯稱，因被告公司對於
    所屬員工所有薪資、撫恤金、退休金等金錢之給付，並非由
    高雄縣林園廠發放，而係由位於台北市○○區○○路37號12
    樓之被告公司發放，並提出郵政存簿儲金薪資存款戶存款單
    及薪資發放給付紀錄為證（見本院卷第25頁）。而原告於本
    院調查期間，亦對被告公司所屬員工薪資之發放，係由被告
    位於台北市內湖區之總公司所為，以及退休金部分，確係由
    位於台北市內湖區之被告公司匯入等事實不予爭執（見本院
    卷第59、60頁），則本件原告請求被告給付退休金事件，其
    履行地應為台北市○○區○○路37號12樓，故依民事訴訟法
    第12條之規定，應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
