【裁判字號】    97,簡,127
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第31935 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯漏逸氣體罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向臺灣高雄地方法院檢察署指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞
務。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸氣體罪。查被
    告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因財務狀況不佳，有輕生之念，
    一時失慮而觸為本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，另併依
    刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管
    束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第177 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第177條第1項：
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
