【裁判字號】    95,訴,3004
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    確認所有權存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3004號
原      告  甲○○
            丙○○
訴訟代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  李明益律師
            黃崇玄律師
原告與被告八德大廈管理委員會（下稱系爭管委會）間確認所有
權存在等事件，本件訴訟標的原為請求確認原告就門牌號碼高雄
市新興區○○○路326 號八德大廈地下室如附圖編號A 所示面積
438.85平方公尺、編號B 所示面積46.1平方公尺部分之所有權或
約定專用權存在；嗣經原告追加訴訟標的即請求系爭管委會應給
付原告新台幣（下同）252,000 元，及自原告民國96年11月9 日
準備書狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息
，暨自96年11月11日起至返還上開地下室之日止，按月給付原告
18,000元之損害金。上開追加部分，未據原告繳納裁判費，查該
部分訴訟標的金額核定為252,000 元，應徵第一審裁判費2,760
元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第六庭法  官  毛妍懿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
