【裁判字號】    97,審簡附民,63
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度審簡附民字第63號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告部分：
    聲明及陳述：詳如附件附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告部分：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查本件被告乙○○涉犯刑事犯罪部分，雖據原告甲○○提
    出臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1159號號聲
    請簡易判決處刑書附卷可稽，惟查原告於民國97年4 月12日
    提起附帶民事起訴時，被告所涉上開案件既尚未經臺灣高雄
    地方法院檢察署移送繫屬於本院（直迄97年5 月1 日始繫屬
    本院），此有本院案件基本資料1 紙在卷可查。是原告於刑
    事訴訟起訴繫屬本院前，提起本件刑事附帶民事訴訟，依照
    上開說明，顯與法律規定未合。從而，原告之訴不合法，自
    應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
