【裁判字號】    97,簡,817
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31161 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行之「不詳時間、地點」更正為「96年
    4 月10日至96年8 月3 日間之某時，於不詳地點」外，其餘
    之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告將所有之帳戶存摺
    、印章、密碼及提款卡等物於不詳地點交付予不詳之詐欺集
    團成員使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞
    社會治安及有礙金融秩序，且增加被害人甲○○尋求救濟之
    困難，實屬不該，犯後復飾詞否認犯行，實屬不該，且審酌
    其犯罪之手段、被害人受害之程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有之帳戶存摺、印章、提款卡等物並未扣案，且因
    已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等帳
    戶存摺等物應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣
    告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴(
須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
