【裁判字號】    97,促,27686
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第27686號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬肆仟肆佰參拾玖元，及
    其中新台幣捌萬捌仟陸佰貳拾玖元自民國九十七年四月三日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及其
    延滯第一個月當月計付壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付
    佰元，延滯第三個月（含）至第六個月 (含)以 上者每月
    加計付陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
