【裁判字號】    96,簡,7137
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第24942 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「以新台幣1,800 元價
    金」之記載，更正為「以新台幣（下同）1,000 元價金」；
    證據並所犯法條欄「2,600 元（分別為原價金1,600 元與差
    價800 元）」之記載，更正為「1,800 元（分別為原價金1,
    000 元與差價800 元）」，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告利
    用同一機會，分次向同一被害人詐得款項，應認係接續犯。
    被告前因詐欺、施用第一級毒品、施用第二級毒品案件，分
    別經本院以94年度簡字第435 號、94年度訴字第219 號、94
    年度簡上字第589 號判決，各判處有期徒刑3 月、1 年、4
    月確定，復經定應執行有期徒刑1 年5 月確定，嗣於95年9
    月17日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
