【裁判字號】    97,審消債更,330
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第330號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬於債務人住所地之地方法院管轄。債
    務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人
    、債務人清冊；第一項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    ；二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額；三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類；四、依法應受債務人
    扶養之人。又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生
    或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者
    ，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債
    務清理條例第5 條第1 項、第43條第1 項、第6 項及第151
    條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人提出之財產及收入狀況說明書，未表明其聲請前
    2 年內之收入及必要支出之數額、原因及種類，亦未表明依
    法應受其扶養之人，且未提出如附表所示之戶籍謄本、已協
    商成立及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）及其債務還款計畫、還款證明（如存摺封面及內頁、匯款
  或轉帳證明等）。
2.聲請人聲請前兩年內收入及支出之數額、原因、種類。
3.聲請人聲請前5 年之勞工保險投保資料及前2 年健保之投保資
  料（包括投保單位及投保金額）。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.聲請人及受扶養人之戶籍謄本。
6.釋明聲請人之前妻財產收入狀況，並請檢附相關證明文件。
7.聲請人個人生活必要費用及扶養費等支出證明文件。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
