【裁判字號】    97,審消債更,353
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第353號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還
款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及釋明不可
歸責於己事由，致履行顯有重大困難，及如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    ；聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    同條例43條第1項、第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如主文所示已協商成立及釋明不可歸責於
    己之事由等證明文件到院，所提財產及收入狀況說明亦不完
    備，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等），否則本院無從審酌每月還款金額為若干
  。
2.聲請人聲請前5 年勞保投保資料及前2 年健保之投保資料（包
  括投保單位及投保金額）。聲請人如有其他財產，如投資型保
  險單、存款、股票或基金等，亦應併為陳明其種類金額及提出
  證明文件影本。
3.聲請人之父母之最新戶籍謄本及2 人均無謀生能力而需聲請人
  扶養之證明文件；另依法應共同分擔扶養義務之人數、分擔之
  比例及家族系統表。
4.聲請人個人生活必要費用及父母扶養費每月高達15,000元之明
  細項目及支出證明文件。
5.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。
 。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
