【裁判字號】    97,司聲,582
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第582號
原      告  丁○○   代號00.
法定代理人  丁○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  楊雪貞律師
被      告  乙○○
兼法定代理  甲○○
人
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
  主  文
原告丁○○代號0000-0000 應向本院繳納之訴訟費用額確定為新
台幣伍仟肆佰參拾柒元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加
給按週年利率百分之五計算之利息。
被告乙○○、丙○○、甲○○應連帶向本院繳納之訴訟費用額確
定為新台幣參仟貳陸拾參元，及自本裁定送達翌日起至清償日止
，加給按週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請訴
    訟救助，並經本院以96年度審救字第2 號裁定准許。本件經
    本院96年度訴字第1525號、臺灣高等法院高雄分院97年度上
    易字第41號判決確定，第一審訴訟費用由原告負擔8 分之5
    、被告連帶負擔8 分之3 ，第二審訴訟費用由相對人負擔。
    經本院調取上開訴訟全卷查核結果，因原告於第一審請求金
    額為新台幣（下同）800,000 元，經第一審判決被告應給付
    原告300,000 元後，被告提起上訴，則依前開判決，原告應
    向本院繳納之第一審裁判費為5,437 （8,700 ×5/8 ＝5437
    ）元，被告應連帶向本院繳納3,263 元（8,700 －5,437＝3
    ,263 ） 。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
