【裁判字號】    97,簡,834
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34681 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行之「95年11月18日」更正為「95年11
    月17日」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其所申設之0000
    000000號行動電話門號予詐騙成員使用，造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，且於遭查獲後猶飾
    狡辯，所為實不足取，惟念及被告先前未有前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告之動機、手段、目的
    及被害人遭詐騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準。末查，被告犯罪在民國96年4 月24日以前
    ，又其係於中華民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月16施行
    時始遭通緝，於96年8 月16日緝獲到案，並無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條、第5 條所列不予減刑之情形，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，將宣告刑減為2 分之1
    ，減如主文所示之刑，並諭知上開易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、至被告所有向台灣大哥大股份有限公司申辦門號0000000000
    之行動電話SIM 卡，雖係供詐欺集團犯罪所用之物，然既已
    交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，顯已移轉其所
    有權予該人，且非違禁物，既已該門號SIM 卡既經警方查明
    係供詐騙匯款所用，應已遭該詐騙集團丟棄而滅失，爰不另
    為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
