【裁判字號】    97,審抗,158
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第158號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年4
月16日本院高雄簡易庭97年度拍字第866 號所為裁定，提起抗告
，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地登記簿謄本等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物
    之聲請，即無不當，抗告人雖有：相對人主張本件抵押借款
    自96年11月8 日起即未繳納本息，惟借款人徐由竑甫於97年
    4 月22日繳納第45期之分期款，且總金額亦僅剩新台幣1,71
    4,833 元，徐由竑既有持續繳款，相對人自不得主張拍賣抵
    押物等語之爭執，然依首開說明，聲請人就此等實體爭執事
    項，應另行起訴，以求解決；況且，借款人徐由竑繳納上述
    1 期之分期款後，仍積欠96年12月8 日起之各期款項未繳，
    此據相對人陳報明確，有本院電話紀錄在卷可按，則相對人
    主張本件抵押借款已屆清償期，尚非無據。是聲請人提起抗
    告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                民事第二庭    審判長法  官  林紀元
                              法        官  蘇姿月
                              法        官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
