【裁判字號】    97,訴,750
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    遷讓房屋  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第750號
原      告  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  弘人工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丁○○
被      告  弘川計器企業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上五人共同
訴訟代理人  盧俊誠律師
  主  文
原告應於收受本裁定送達五日內補繳裁判費新臺幣壹萬壹仟肆佰
陸拾貳元，逾期不繳，即駁回起訴。
  理  由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。」民事訴訟法第77條之1 第2 項定有明
    文。又「以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用
    者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之2 第2 項定有明文
    。甲為Ａ地所有權人，依民法第767 條所有物返還請求權請
    求乙拆除房屋返還土地，其訴訟標的之價額，應以Ａ地起訴
    時之交易價額為準。其並依同法第179 條附帶請求給付相當
    於租金之不當得利部分，依上開法條規定，不併算其價額」
    ，則經最高法院96年度第4次民事庭會議會議決議在案。
二、經查：原告與被告間請求遷讓房屋事件，原告起訴請求被告
    將坐落高雄市○○區○○段一小段第1761建號建物即門牌號
    碼高雄市新興區○○○路14之3 號房屋，及同地段第6754建
    號未辦理保存登記增建建物，遷讓返還予原告，並自民國94
    年10月11日起至遷讓上開建物之日止，按日給付原告新臺幣
    （下同）1,047 元之不當得利，而上開建物係原告於94年9
    月23日，以1,680,000 元之價格拍定取得，此有本院不動產
    權利移轉證書1 份附卷可參，故本件訴訟標的之價額，經核
    定為1,680,000 元，應徵第一審裁判費17,632，扣除前繳納
    之裁判費6,170 元外，尚應補繳11,462元。茲依民事訴訟法
    第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
    內補繳裁判費11,462元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
