【裁判字號】    96,重訴,143
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第143號
上  訴  人  冠昇遊艇股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴  人  名古屋Marine Supply株式會社
                        番19號
法定代理人  甲○○○○
上訴人與被上訴人因96年度重訴字第143 號損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣19,369,900元
，應徵第二審裁判費新台幣273,684 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第六庭  法  官 陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官 劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
