【裁判字號】    97,司聲,572
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第572號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第六一五二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾肆萬元，准予返還。
    理    由
一、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原華僑商業銀行股份有限公司經財政部核准於民國96
    年12月1 日與花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花
    旗（台灣）銀行）合併，華僑商業銀行為消滅銀行，花旗（
    台灣）銀行為存續銀行，原華僑商業銀行之權利義務關係，
    由合併後存續之花旗（台灣）銀行概括承受，先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
三、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前依本院96年
    度裁全字第10656 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新台幣（下同）140,000 元為擔保金，以本院96
    年度存字第6152號提存事件提存在案。
四、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人聲請撤回假扣押執行而
    告終結，聲請人於訴訟終結後，並聲請本院催告受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，該行使權利之通知已於97年
    3 月26日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上
    開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院96 年度裁全字第1
    0656號民事裁定、96年度存字第6152號提存書、民事執行處
    塗銷查封登記書及雄院高民音97司聲356 字第12499 號通知
    函為證。經本院依職權調取96年度存字第6152號、97年度司
    聲字第356 號等卷宗審核結果，確與聲請人所述相符，且相
    對人於收受通知後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確
    ，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，
    即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
