【裁判字號】    97,聲減,2102
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑2 月，並與附
表編號二所示不得減刑之罪應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號1 、2 所示日期，犯附表編號1 、
    2 所示之罪，分別經本院以96年度簡字第2900號、96年度簡
    字第6073號判處有期徒刑4 月、6 月確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯附表編號1 所示之罪，其犯罪時間在民國96年4
    月24日以前，且合於減刑條件；所犯附表編號2 所示之罪，
    雖不合於減刑條件，惟與附表編號1 所示之罪係受刑人在裁
    判確定前所犯，是爰聲請就附表編號1 所示之罪予以減刑，
    及與附表編號2 所示之罪定應執行之刑。
二、經核均無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
