【裁判字號】    97,簡,111
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外（如附件），並補充更正如下：
  (一)將犯罪事實所載之「96年」均更正為「95年」。
  (二)前科事實補充為「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以84年度重訴緝字第2 號判決判處有期徒刑3 年6 月確定
    ，並入監服刑，嗣經假釋，又因違反肅清煙毒條例案件，經
    撤銷前開假釋，並經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字
    第2016號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，而與前開撤銷假
    釋後之殘刑接續執行，於民國89年7 月1 日假釋出監；復因
    違反毒品危害防制條例案件，經撤銷假釋，並經本院以91年
    度訴字第1818號判決判處有期徒刑6 月確定，而與上開撤銷
    假釋後之殘刑接續執行，於94年11月1 日縮刑期滿執行完畢
    」。
  (三)另補充：
  1.被告固辯稱伊之彰化商業銀行三民分行之帳戶存摺、戶口名
    簿、健保卡、現金等物係遭人所竊取，並無為本件幫助詐欺
    犯行云云。然依常情觀之，一般人在發現自己存摺及現金等
    物遺失後，通常均會立即報警，以防存款遭盜領或遭不肖人
    士違法使用，被告竟未立即報警處理，已與常情相違。
  2.又自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯
    罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、金融卡等物
    遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法
    使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛
    失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠
    等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可
    能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事
    於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平
    白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，
    是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，
    以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳
    戶從事犯罪。再衡以證人乙○○匯入款項至被告上開帳戶後
    ，隨即於匯入後即遭以金融卡領取大部分款項，更足見該詐
    騙集團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶所
    有人掛失止付。而此等確信，在該帳戶係拾得或竊得之情形
    ，實無發生之可能。是被告辯稱伊帳戶存摺係遭竊云云，應
    屬臨訟卸責之詞，不足採信。被告確有將上開帳戶之存摺金
    融卡等物提供予詐騙集團使用之事實，應堪認定。
  3.再按社會一般經驗法則：金融帳戶為個人之理財工具，而政
    府開放金融業申請設立後，金融機構大量增加，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無
    任何特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利
    ，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使
    用他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除
    非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存
    款帳戶，並無向他人租用或購買帳戶存摺及金融卡之必要。
    何況，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬
    性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個
    人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情
    形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊
    間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂
    、假投資真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量
    收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑
    ，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財
    物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所報導及再三披露
    ，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有
    關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。被告既
    係智識正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理。其
    仍將其所有之帳戶提供予不相識之人使用，足見其確有幫助
    他人利用其帳戶遂行詐欺取財犯罪之不確定故意。
  4.又近來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係
    利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，並經媒體廣為
    披載，被告縱使並不確知所為詐欺取財之對象，亦無法確知
    如何詐欺取財之具體內容，惟對其交付之上開帳戶，將遭人
    作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應足以
    有相當之認識，且可預見其發生。而被害人確實匯款至被告
    上開帳戶，業如前述，但無證據證明該匯入之款項，為被告
    提款一空及被告亦屬詐欺集團之成員，是依罪疑唯輕，利於
    被告法則，本件僅能證明被告係單純提供帳戶供人使用，並
    無法證明被告參與詐欺罪之構成要件行為；是被告提供帳戶
    ，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯罪事實，屬詐欺罪構
    成要件以外之行為，而為幫助行為甚明。綜上所述，被告幫
    助詐欺犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○將所有彰化商業銀行三民分行申設之帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡等物，提供予詐欺集團之不詳年籍、
    姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人乙○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被
    告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告
    單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告甲○○所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。再被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺
    取財犯行，惟其將所有之帳戶存摺等物供不法犯罪集團使用
    ，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，更增加被害人尋求救濟之困難，且犯後猶飾
    詞否認犯行、未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌本案犯罪情節、被告資力及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄）。末查本件被告犯罪時間均在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑2 分之1 ，爰減
    如主文所示之刑，並諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、至於被告提供之帳戶存褶等物，雖係被告幫助犯罪所用之物
    ，惟既未扣案，且該帳戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，
    應已遭該詐騙集團丟棄而滅失，為免日後執行之困難，爰不
    為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第4條、第7條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
