【裁判字號】    97,簡,502
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35474 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○將女友蔡蓓樺向臺南縣新營市之彰化商業銀行
    永康分行所開設之帳戶等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐
    欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍輾轉提供
    帳戶等物予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實
    不足取，惟念犯後坦承犯行，並斟酌被害人乙○○遭詐騙之
    金額及其動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，復審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在民國96
    年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭
    知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所提供本件詐騙匯款使用之上開帳戶、提款卡，雖係
    被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，惟非被告所有，爰不為沒
    收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
