【裁判字號】    97,簡,349
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35473 號），暨移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署97年度
偵字第5128號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行之「提供予不詳之詐欺集團成員使用
    」補充更正為「提供予劉建輝（由臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官另案偵辦中）轉交予詐欺集團成員使用」，並補充併
    案之犯罪事實「於96年2 月1 日，透過網路刊登競標拍賣CA
    NON POWERSHOTG7 數位相機之不實訊息，並留下上開000000
    0000門號為聯絡電話，使在臺南縣永康市○○○街107 巷26
    號住處之劉伯員瀏覽後誤信為真，出價競標，經詐騙集團寄
    發通知誆稱得標後，劉伯員於96年2 月1 日上午10 時22 分
    許，在其上開住處利用網際網路連線至國泰世華網路銀行，
    以轉帳方式，匯款新臺幣1 萬3200元至洪薇雯申設之上開帳
    戶（另因曾經判決確定由檢察官為不起訴處分）內。嗣劉伯
    員因遲未接獲上開數位相機而察覺受騙報警循線查獲。」；
    證據補充「證人即被害人劉伯員於警詢之證述，證人劉建輝
    之證述，被害人魏伯員之匯款明細表1 份」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財既遂罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪
    ，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。再被告雖幫助該年籍姓名不
    詳之詐欺成員多次實施詐欺犯行，進而侵害被害人甲○○、
    魏伯員之財產法益，惟其僅有一次提供門號之幫助行為，依
    法應成立想像競合犯，從一重處斷。而本件聲請簡易判決處
    刑書雖未載明被害人魏伯員遭人詐騙之犯罪事實，惟此部分
    與經檢察官聲請簡易判決處刑之甲○○部分有裁判上一罪關
    係，為聲請簡易判決處刑效力所及，且經檢察官移送本院併
    案，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，及因其幫助犯罪所詐得財物價值雖屬非鉅，
    然犯罪後猶否認部分犯行、難見悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭
    知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有向遠傳電信股份有限公司申辦之行動電話門號、
    SIM 卡等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之物，然既已交付真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，顯已移轉其所有權予
    該人，而非被告所有，且非違禁物，亦無證據足資證明係屬
    應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所
    有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最
    高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之
    宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
