【裁判字號】    97,司聲,243
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第243號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第三六二號提存事件聲請人所提存之擔
保金即八十六年度甲類第九期中央政府重大交通建設公債面額新
台幣壹佰萬元（附第十一期至第十五期債票），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國95年度聲字第1677號民事裁定，為擔保其對相對人財
    產之假扣押，曾提供86年度甲類第9 期中央政府重大交通建
    設公債面額新台幣1,000,000 元（附第11期至第15期）為擔
    保金，並以本院民國96年度存字第362 號提存事件提存在案
    。
三、茲聲請人主張，該事件因撤回假扣押強制執行而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，於民國97年1月9日送達相對人，相對人
    迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證
    信函、掛號郵件收件回執為證，經本院依職權調取相關卷宗
    審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依
    職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
