【裁判字號】    97,親,61
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    確認父女關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度親字第61號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間確認父女關係不存在事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求確認父女關係不存在事件，未據原告繳納
    裁判費，經本院於民國97年3 月19日裁定命原告於收受裁定
    後5 日內補正。此裁定已於民國97年3 月25日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  家事法庭法  官  吳文婷
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
