【裁判字號】    97,易,525
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第525號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8
976 號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案六角扳手壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑10月、6 月
    ，併定應執行為有期徒刑1 年2 月，甫於民國94年5 月13日
    縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，復於97年3 月20日12時許
    ，駕駛車牌號碼ZG─6858號自小客車，前往位於高雄市○○
    區○○路600 巷20號「高雄市立殯儀館」之停車場，見甲○
    ○所有之車牌號碼1986─XJ號自小客車停放該停車場內，為
    破壞該車門以遂行其竊盜犯行（竊盜罪嫌部分業經檢察官於
    本案起訴書不另為不起訴處分在案），乃基於毀損之犯意，
    持其所有之六角扳手1 支，破壞該車駕駛座車門之門鎖致令
    不堪用，足以生損害於甲○○。嗣於同日12時15分許，正欲
    開啟該車車門準備入內行竊之際，為巡邏至該處之員警當場
    查獲，並扣得其所有持以作案用之上開六角扳手1 支。
二、案經甲○○告訴及高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○於偵查中所證述被害之情節相符，另有扣押物品
    目錄表1 紙、現場蒐證照片5 張在卷可稽，暨六角扳手1支
    扣案可資佐證。足認被告前開自白核與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，被告上揭犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，乃係犯刑法第354 條之毀損罪。被告曾受上開
    有期徒刑之執行，於94年5 月13日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖小利，任
    意以前揭非法之方法擬竊取他人財物，致他人之財物受損，
    對社會治安之維護亦危害甚鉅，行為實應加以責難，且前業
    曾因多次竊盜犯行，經本院判處罪刑並已執行完畢在案，此
    已敘明如前，素行不良，惟念及被告犯後已坦承犯行，且已
    與告訴人達成和解，兼衡被告犯罪之動機、手段，及告訴人
    受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，另參以被
    告教育程度係國小肄業、家境貧寒、職業為工等情（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），併諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。末以，扣案之六角扳手1 支為被告所有且供本案犯罪
    所用之物，業據被告於偵查中供述明確（見偵查卷第5 頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第354 條
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5     月    5    日
                  刑事第四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                              書記官  蕭家玲
附錄本案論罪法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
