【裁判字號】    94,智,8
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度智字第8號
上  訴  人  風雅頌國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上訴人與被上訴人勤築企業股份有限公司因94年度智字第8 號專
利權損害賠償事件，上訴人對於本院民國97年3 月31日第一審判
決，提起上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）876,000 元，應徵第二審裁判費為14,370元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人
於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
