【裁判字號】    96,簡,7982
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
緝字第4085號）及移請併案審理（97年度偵字第2049號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○能預見將自己之帳戶存摺、金融卡交
    付予他人使用，足供他人作為詐欺財物時之匯款工具。竟仍
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於96年5 月10日至18
    日間某日，在高雄市○○○路某處，將其申請之梓官蚵子寮
    郵局帳戶（帳號：00000000000000）、第一銀行梓本分行帳
    戶（帳號：00000000000） 及陽信銀行岡山分行帳戶（帳號
    ：000000000000）之存摺、金融卡連同密碼，以每本新台幣
    3 千元之代價，出售予真實姓名年籍不詳，綽號「小陳」之
    成年男子，供該男子所屬詐欺集團作為詐欺取財工具使用。
    嗣該詐騙集團成員即於96年5 月2 日起，以電話自稱係「台
    北地檢署檢察官鄭世揚」，向陳鑑輝佯稱其涉及洗錢防制法
    案件，須匯錢至指定帳戶內控管，致陳鑑輝陷於錯誤，陸續
    匯款5 筆計2,023,280 元入該集團指定之帳戶，其中於5 月
    18日匯款435,000 元係匯入上開甲○○於陽信銀行岡山分行
    帳戶內，於5 月29日匯款492,000 元係匯入上開甲○○於第
    一銀行梓本分行帳戶內。該詐騙集團成員復於96年6 月8 日
    ，以電話自稱係「檢察官李榮元」，向方美月謊稱其涉及刑
    案須配合調查，致方美月陷於錯誤而依該集團成員之指示，
    匯款280,000 元入上開甲○○之郵局帳戶內。陳鑑輝、方美
    月於匯款後始知受騙，報警處理而查獲上情。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於偵查中之自白。
(二)被害人陳鑑輝、方美月於警訊時之指述。
(三)第一銀行梓本分行開戶資料及交易明細、陽信銀行岡山分行
    開戶基本資料及客戶對帳單、匯款單。
(四)梓官蚵子寮郵局開戶基本資料、交易資料及匯款單。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    提供上揭帳戶供他人為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一
    行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷。另被告曾因毒品案件經本院
    以95年度訴字第804 號判決判處有期徒刑8 月，並於95年12
    月11日縮刑期滿而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。又被告同時有加重、減輕事由，爰依法先加後
    減之。至檢察官移請併案部分（即臺灣高雄地方法院檢察署
    97年度偵字第2049號），與聲請簡易判決處刑部分，有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可分之原則，本院自得
    併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
