【裁判字號】    97,抗,130
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第130號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求確認抵押權不存在等事件，對
於中華民國97年4 月2 日臺灣高雄地方法院96年度訴字第1498號
第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定所記載之事實、理由，核均正確，茲引用之（如
    附件）。原裁定以抗告人提起上訴，未繳納第二審裁判費，
    經限期命補正仍未補正，認其上訴不合法，將抗告人之自訴
    予以駁回，經核於法並無不合，應予以維持。
二、抗告意旨，徒以原法院之第一審判決不公平等詞，指摘原裁
    定，求為廢棄，洵難認為有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495 條之1 第
1項、 第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  尤三謀
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書  記  官  林吉輝
                                                      Ｆ
附件：
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1498號
上  訴  人  甲○○  住臺北縣三重市○○街16號4樓
被  上訴人  乙○○  住高雄市前金區○○○路302號8樓之10
                    居高雄市○○區○○街1巷10號3樓
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，上訴人對於民國97
年2 月15日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，以裁定駁回之，為民事訴訟法第442
    條第2 項所明定。
二、本件上訴人甲○○提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院
    於民國97年3 月11日裁定，限其於裁定送達後10日內補正，
    該項裁定已於同年月13日送達上訴人，此有送達證書在卷可
    稽。上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
