【裁判字號】    97,上,4
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度上字第4號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）
308 萬元，第三審應徵裁判費4 萬7,238 元，且依民事訴訟法第
466 條之1 第1 項前段規定，對於第二審判決上訴，上訴人應委
任律師為訴訟代理人。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院
補繳第三審裁判費，並委任律師為訴訟代理人，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
