【裁判字號】    96,重上,4
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    確認法定抵押權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度重上字第4號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認法定抵押權存在事件，上訴人不服民國97
年4 月9 日本院96年度重上字第4 號所為判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起五日以內，具狀委任律師為訴訟代
理人，並補繳裁判費新臺幣壹拾柒萬陸仟肆佰元，逾期即駁回上
訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文；次按上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第48
    1 條、第442 條第2 項亦有明文。
二、上訴人對於民國97年4 月9 日本院判決提起第三審上訴，未
    委任律師為訴訟代理人，亦未繳納上訴裁判費，查本件訴訟
    標的金額為新臺幣（下同）1,200 萬元，第三審應徵裁判費
    17 萬6,400元，茲依上開規定，限上訴人於本裁定送達之日
    起5 日以內，具狀委任律師為訴訟代理人，並如數補繳上開
    裁判費，逾期即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第466條之1第4項、第481條、第442條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                  書  記  官  張明賢
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
