【裁判字號】    97,抗,237
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第237號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國97年3 月13日裁定（97年度審聲字第289 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經臺灣高雄地方法
    院96年度訴字第3156號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒
    刑5 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定；又因
    違反毒品危害防制條例案件，經該院96年度簡字第6669號判
    決有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經審核卷附判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，應依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定受刑
    人應執行有期徒刑8 月等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按刑事判決關於有期徒刑或拘
    役易科罰金折算標準之記載，須以所犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，始得為之，刑法第41條第1 項定有明文。若所犯為數
    罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪
    合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量
    ，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議釋字第144 號
    解釋可資參照。
三、經查本件抗告人所犯上開2 罪，雖所處有期徒刑各為5 月、
    4 月，均屬得易科罰金之罪，然原審業已裁定應執行行為有
    期徒刑8 月，顯已逾上開規定之「6 月以下有期徒刑」，自
    不得為易科罰金之諭知，原審上開裁定，於法並無不合。本
    件抗告意旨僅泛指不服原裁定等語，抗告並無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
