【裁判字號】    97,交抗,198
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第198號
抗 告 人 即
原處分機關    交通部公路總局高雄區監理所
受 處 分 人   甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣高雄地方法院中華民國97年3 月31日裁定（97年度交
聲字第481號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原審上開裁定認事、用法均無違誤，應予
    維持，並引用原審上開裁定之理由，如附件所示。
二、抗告意旨略以：查酒駕吊扣駕照處分之目的並非僅為處罰違
    反道路交通管理事件之行為而已，尚寓有以暫時禁止行為人
    於道路上駕駛，以免造成用路人重大傷亡，倘汽車駕駛執照
    所有人因酒駕違反道路交通管理處罰條例第35條規定，但由
    於其無考領機車或自用小客車駕照而得予免吊扣駕照處分，
    顯有違公平原則。且考量公眾用路安全之立法，與個人生存
    權、工作權之保障，兩相權衡所保障之利益，堪認吊扣駕照
    之規定，尚在立法機關之立法裁量權限內，並未顯然侵害受
    處分人生存權及工作權之保障。且現行駕駛執照之管理仍採
    汽、機車（各一照）照類管理，本件受處分人甲○○考領有
    普通聯結車駕駛執照，其酒後駕駛自用小客車違規，違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，本案自可裁
    量處罰吊扣異議人違規時所領有之駕駛憑證（普通聯結車駕
    駛執照），原裁定撤銷吊扣普通聯結車駕駛執照12個月部分
    顯有未洽，爰提抗告請撤銷原裁定另為適法之裁定等語。
三、按道路交通管理處罰條例第68條於94年11月23日修正通過，
    於94年12月14日修正公布，於95年3 月1 日施行，由原條文
    ：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」，修正為：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照」，修正後之新法已將「吊扣」之
    連坐規定排除在外。觀其修法意旨，係以原條文將違規駕駛
    人所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，
    影響人民工作及生活甚鉅為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照
    時，應吊扣駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定。是依現行
    道路交通管理處罰條例，似無得吊扣駕駛人所持有「各級車
    類」駕駛執照之依據存在。
四、又本件受處分人甲○○係酒後駕駛自小客車違規，原處分機
    關則處罰吊扣受處分人甲○○之普通聯結車駕駛執照12個月
    （異議人即受處分人甲○○於本件違規時，並無自用一般小
    客車駕駛執照，僅有普通聯結車駕駛執照，而原處分機關上
    開裁決所指應吊扣之異議人汽車駕駛執照，係指異議人之普
    通聯結車駕駛執照等事實，有公路監理電子閘門證號查詢汽
    車駕駛人之資料、原處分機關違反道路交通管理事件不服裁
    決聲明異議案件移送書各1 紙在卷足憑）。然行政行為採取
    之方法所造成之損害，本不得與欲達成目的之利益顯失均衡
    ，行政程序法第7 條第3 款、行政罰法第18條等規定可參，
    則吊扣受處分人之普通聯結車駕照，雖可達成限制受處分人
    繼續駕駛自用小客車類行駛之目的，惟亦同時造成限制受處
    分人駕駛其他各級車類行駛之結果，所造成之損害已與欲達
    成目的之利益顯失均衡。且依上開所述修正後即本件行為時
    之新法，既然已將「吊扣」各級車類規定刪除，則本件原處
    分機關裁處吊扣受處分人「普通聯結車」駕駛執照12個月，
    即已逾道路交通管理處罰條例第68條規範。
五、原裁定因審酌本件受處分人既係駕駛自用小客車違規，自不
    得逾越法律之規定，將受處分人之職業普通聯結車駕駛執照
    予以吊扣。從而，認本件異議為有理由，而裁定撤銷原處分
    關於裁處吊扣異議人普通聯結車駕駛執照12個月部分，並為
    不罰之諭知，經核即無違誤，抗告人仍執陳詞提起抗告，並
    無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                  書記官  葉淑華
附件：
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第481號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣燕巢鄉尖山村和尚巷134號
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所97年2 月25日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-NO000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○係酒後駕駛車牌號
    碼YP-7278 號自用小客車，經員警攔檢盤查屬實，且經交通
    部公路總局高雄區監理所裁處需吊扣駕駛執照1 年。惟因異
    議人持有普通聯結車駕照，若吊扣賴以維生之普通聯結車駕
    照將對家庭經濟產生重大之壓力，是不服原處分機關關於吊
    扣普通聯結車駕駛執照之處分，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新台幣1 萬5000元以上6 萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理
    處罰條例（下稱本條例）第35條第1 項第1 款定有明文。而
    所謂酒精濃度超過規定之標準者，依道路交通安全規則第11
    4 條第2 款之規定，係指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃
    度超過0.05% 以上者。次按，汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照，本條例第68條定有明文，前揭規
    定係於94年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而
    修正前之道路交通管理處罰條例第68條則規定「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，觀其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級
    車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及
    生活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕
    駛人持有各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管理
    處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存
    在，從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣
    駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕
    駛該級車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛
    執照，即無從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅係應否依道路
    交通管理處罰條例第22條第1 項規定處罰駕駛人之問題。
三、經查：
  (一)異議人於96年8 月28日0 時許，在飲酒後呼氣酒精濃度為每
    公升0.83毫克之情形下，駕駛車牌號碼號YP-7278 自用小客
    車，行經高雄縣大寮鄉光明村台88線時，為警攔檢查獲，並
    由原處分機關就此交通違規行為裁處吊扣汽車駕駛執照12個
    月之事實，業據異議人自承在卷，並有舉發違反道路交通管
    理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書及違反道路交
    通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書附卷可稽，堪以認
    定。
  (二)異議人於本件違規時，並無自用一般小客車駕駛執照，僅有
    普通聯結車駕駛執照，而原處分機關上開裁決所指應吊扣之
    異議人汽車駕駛執照，係指異議人之普通聯結車駕駛執照等
    事實，有公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人之資料、原
    處分機關違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送
    書各1 紙在卷足憑。揆諸前揭說明，異議人既係駕駛自用一
    般小客車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之
    規定，依法即僅能吊扣其自用一般小客車駕駛執照12個月，
    並無得吊扣異議人持有他級駕駛執照之依據，原處分機關以
    異議人有上開違規行為，裁處吊扣異議人之普通聯結車駕駛
    執照，已難謂係適法之處分；又上開處置方式，雖可能產生
    無照駕駛之駕駛人，反而較有照駕駛之駕駛人，得受有無需
    受吊扣駕駛執照處罰利益之疑慮，然行政行為，採取之方法
    所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡，行政程序
    法第7 條定有明文，而若於上開情形下吊扣駕駛人各級車類
    之駕駛執照，雖可達成完全杜絕駕駛人繼續酒醉駕車之目的
    ，惟亦同時造成剝奪駕駛人駕駛各級車類車輛之結果，甚而
    使職業駕駛人之生計遭受影響，而如此所造成之損害，已與
    欲達成目的之利益顯失均衡，且與前揭道路交通管理處罰條
    例第68條之修法意旨不相符合。
  (三)綜上所述，原處分以異議人無自用一般小客車駕駛執照可供
    吊扣，而為吊扣異議人普通聯結車駕駛執照之處分，顯已逾
    越道路交通管理處罰條例之規範範圍，與法律保留原則相悖
    ，而屬違法處分，是異議人提出本件聲明異議，為有理由，
    原處分關於吊扣異議人汽車駕駛執照12個月之處分，自應予
    以撤銷，並由本院就該部分為不罰之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               交通法庭 法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                                        書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
