【裁判字號】    97,上易,376
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第376號
  上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
  被      告  丁○○
  被      告  甲○○
  被      告  乙○○
上列上訴人因被告等竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院95年度易
字第1118號中華民國97年2 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署94年度偵續字第116 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人以被告等3 人經原審
判決無罪，於民國97年3 月18日提起上訴，然其上訴書記載「茲
據告訴人丙○○具狀請求上訴，上訴意旨如刑事聲請檢察官提起
上訴狀所載。經核閱上開聲請人所述事項，認其聲請上訴尚非顯
無理由，爰附送原聲請狀。」云云，未敘述具體理由（最高法院
65年台上字第2836號、69年台上字第2724號判例參照），有上訴
書在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴，顯屬違背法律上之
程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞
辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
