【裁判字號】    97,抗,128
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第128號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人美商花旗銀行股份有限公司間支付命令事件，
對於民國97年4 月21日臺灣高雄地方法院97年度促字第12786 號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人持有相對人所核發之信用卡附卡
    ，係抗告人之父所申請，當時抗告人尚在求學中，未滿20歲
    ，信用卡所有簽帳大都為抗告人之父所使用，與抗告人無關
    ，且抗告人在1 年前即以電話向相對人申請註銷附卡，並依
    服務人員指示將信用卡附片剪毀，而當時正卡繳款狀況皆為
    正常。因抗告人租屋於新竹，而家人未告知原審有送達97年
    度促字第12786 號支付命令一事，致抗告人於清明節回家時
    ，始知被列為連帶債務人，隨即提出異議，仍遭原審裁定駁
    回，為此提出抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、查，原審於民國97年3 月8 日所核發之97年度促字第12786
    號支付命令，係於97年3 月13日送達抗告人，有送達證書在
    卷可稽，而抗告人遲至97年4 月7 日始提出異議，顯已逾20
    日不變期間。又抗告人主張其家人未告知有上開支付命令一
    事，致其知悉時，已逾20日不變期間云云，縱令屬實，亦無
    礙於抗告人提出異議時已逾20日不變期間之認定，至於其餘
    抗告理由，均屬實體抗辯，與抗告人提出異議是否已逾20日
    不變期間無關。是原裁定駁回其異議，於法尚無不合，抗告
    人仍持前詞抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
