【裁判字號】    97,聲減,296
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第296號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因施用第一級毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 之犯罪，減刑詳如附表編號3 所載，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，與附表所列其餘已減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年4 月28日至96年3 月22日犯施用第
    一級毒品等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3 之犯罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。查受刑人所犯附表編號1 、2 ，
    其犯罪之時間係在刑法修正前之舊法，所犯附表編號3 、4
    、5 、6 ，其犯罪時間係在刑法修正後之新法，且附表各罪
    均得易科罰金。按關於數罪併合處罰之易科罰金，依94年2
    月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之
    1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處
    罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金
    之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定
    」，此際，即應適用修正前刑法第41條第2 項：「併合處罰
    之數罪，均得易科罰金時，其應執行之刑逾6 月者，亦同」
    之規定，而均諭知准予易科罰金。又數罪併罰定執行刑之立
    法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益
    ，倘若其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部分依新
    法諭知，則合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2 條第1項
    之規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之，乃最高法院所
    持見解（84年度台非字第452 號、86年度台非字第87號判決
    、72年度第9 次刑事庭會議決議（一）參照）。是本件應擇
    最有利於受刑人之折算標準即以銀元300 元即新台幣900 元
    折算1 日。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第3 項，刑法第2 條第1 項、第51條第5 款、
    刑法施行法第3 條之1 第3 項、修正前刑法第41條第2 項、
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                      書記官  陳武悅
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
