【裁判字號】    96,重抗,6
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度重抗字第6號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人財團法人高雄縣西藥會館間損害賠償事件
，再抗告人不服本院駁回抗告之裁定，提起再抗告。抗告人雖聲
請最高法院選任律師為其訴訟代理人及訴訟助救，惟業經最高法
院於民國97年3 月20日以97年度台聲字第239 號裁定駁回確定。
依民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定準用同法第466 條之1第1
項前段之規定，再抗告人提起再抗告，應委任律師為訴訟代理人
，茲依民事訴訟法第466 條之1 第4 項前段規定，限再抗告人於
收受本裁定正本5 日內補正由律師為訴訟代理人，逾期未補正即
駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
