【裁判字號】    97,上易,259
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第259號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第35
55號中華民國97年2 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第7204號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○於民國96年2 月2 日20時許，在高
    雄縣杉林鄉○○村○○路181 號縣道2.5 公里處之「杉美檳
    榔攤」內，因消費細故，與告訴人乙○○發生爭執，被告竟
    與另一名姓名年籍不詳之成年人，共同基於傷害人身體之犯
    意聯絡，分別徒手、以腳或持上開檳榔攤店內塑膠椅毆打告
    訴人乙○○，致告訴人乙○○受有右手擦挫傷3 處、胸壁挫
    傷及生殖器官挫傷等傷害，因認被告甲○○有犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。又認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論
    係直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性之懷疑
    存在時，即難為有罪之認定。再者，告訴人之告訴係以使被
    告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查
    其他證據以資審認，此有最高法院52年台上字第1300號、76
    年度台上字第4986號判例可資參照。
三、本件公訴人認被告甲○○涉有前開傷害罪嫌，係以告訴人乙
    ○○於警詢、檢察事務官時指訴甚詳，並有行政院衛生署旗
    山醫院診斷證明書1 紙在卷可稽，為其主要論據。
四、訊據上訴人即被告甲○○固坦承當日告訴人乙○○確有至其
    經營之杉美檳榔攤消費，與店內客人發生爭執，惟矢口否認
    有何共同傷害告訴人之犯行，辯稱：當日我只有去勸和，沒
    有打告訴人，我也沒看到誰打告訴人，告訴人為何受傷，我
    不清楚等語。
五、程序方面：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有
      明文，此即學理上所稱之「傳聞證據排除法則」，而依上
      開法律規定，傳聞證據原則上固無證據能力，但如法律別
      有規定者，即例外認有證據能力。又按被告以外之人於檢
      察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與
      審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且
      為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第
      159 條之2 定有明文。所謂「前後陳述不符」之要件，應
      就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否具有實
      質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部分有
      不符，亦屬之。而所謂「較可信之特別情況」之情形，亦
      應就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資決定何者
      外部情況具有可信性，若陳述係在特別可信之情況所為，
      則虛偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經被
      告反對詰問，仍得承認其有證據能力，又此之「必要性」
      要件，必須該陳述之重要待證事實部分，與審判中之陳述
      有所不符，包括審判中改稱忘記、不知道等，雖非完全相
      異，但實質內容已有不符者在內（最高法院96年度臺上字
      4304號、95年度臺上字第4414號判決意旨可資參照）。本
      件證人即告訴人乙○○於審理中之證述核與其於警詢中、
      檢察事務官前陳述關於被毆打之細節上不盡完全相符，揆
      之上開說明，仍可認其於警詢中、檢察事務官前陳述與審
      理中不符。又本院審酌證人乙○○於警詢中、檢察事務官
      前陳述，並無證據足認有遭到強暴、脅迫、詐欺或其他不
      正方法之對待之情形，致影響其陳述之任意性，且其於警
      詢中、檢察事務官前之陳述較接近案發時點，記憶應較為
      清晰，復因上開證人當時甫提出告訴，較無機會受其他利
      害關係人之影響，而有影響其證詞客觀性之時間，應認具
      有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，依
      上揭規定，認證人乙○○於警詢中、檢察事務官前之證言
      具有證據能力。
（二）又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
      159 條之1 至之4 之規定，然經當事人於審判程序同意作
      為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
      認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1
      項定有明文。除前開證據外，本判決所引用之下列證據，
      業經被告、辯護人及檢察官於審理中同意作為證據（見本
      院卷第10頁），本院審酌各該證據作成之情況，認以之為
      證據均無不當，依前揭說明，均得作為證據。
六、經查：
（一）告訴人於上開時間至杉美檳榔攤消費，因告訴人欲在店內
      投幣式卡拉OK投幣唱歌並吹口琴，而店裡客人不讓告訴人
      吹口琴，因而發生爭執，而告訴人於當日8 點多離開杉美
      檳榔攤後，當夜即至行政院衛生署旗山醫院掛急診，診斷
      結果為：其受有右手擦挫傷1 ×1 公分、胸壁挫傷、生殖
      器官挫傷等傷害等情，業經告訴人於警詢、檢察事務官及
      原審審理中證述甚詳，並有行政院衛生署旗山醫院診斷證
      明書及急診收據各1 紙在卷可稽，並為被告所不爭執，上
      開事實，堪認為真。
（二）然告訴人所受之傷勢如何而來？是否為被告所為？告訴人
      於警詢時指稱：「當時有3 個人毆打我，我只認識甲○○
      、劉政祺兩兄弟，另一位客人我不認識，他們用塑膠椅砸
      我，並用腳踢我的生殖器‧‧」等語（見警卷第6 頁），
      然於偵查中證述：「1 個客人就用髒話罵我，接著甲○○
      就用腳踢我的生殖器，劉政祺他想要打我，但是他沒有動
      手。」、「我的意思是說劉政祺抓著我的領子，還沒有打
      我，當時情況很亂，只知道現場有人拿椅子丟我，但沒有
      砸到我，比較確定的是甲○○用腳踢我的生殖器，我在警
      局說被告用椅子砸我，但我沒有被砸到。」等語（見偵卷
      第5 頁），於原審96年10月1 日時亦證述：「‧‧我在店
      裡面吹口琴，被告叫我不要吹，有1 人就出來打我下體。
      打我的只有1 人，是當庭之被告打我，他們2 兄弟長一樣
      ，我不太認識。」、「（你既然說你不太認識他們2 兄弟
      ，為何確定是在庭之被告？）我聽我女兒說是老二打的，
      我女兒當時不在場。」、「我被打時沒看清楚他的臉，我
      被踢時很痛苦。」、「（你如何知道是甲○○打你？）我
      聽很多人說的，我弟弟丙○○告訴我的，他當時有在場。
      」、「（你女兒不在場，為何她說是甲○○打你？）她聽
      別人說的。」、「（為何確定是在庭被告？）燈光不清楚
      ，但記得被告面相。」、「手、胸部是二兄弟拉扯的傷，
      我只確定下體是在庭被告踢的。」等語（見原審法院簡字
      卷第21頁至第24頁），可見告訴人先後對於到底幾人對其
      為傷害行為，以及除生殖器之傷勢外，其餘之傷勢如何而
      來，亦先後指訴矛盾，且對於為何確定本件是被告甲○○
      所為，亦係聽聞不在場之人所述，因此其指訴尚難採信。
（三）證人即被告之父親劉永財於原審97年1 月16日審理時結證
      稱：「（當天與乙○○發生拉扯之人？）劉永富、林福維
      。」、「（你是否有看到誰與乙○○拉扯？）有，劉永富
      、林福維、丙○○。」後又改稱：「乙○○第二次回來時
      ，在店門口，幾人與他拉扯我不清楚，被告有與他拉扯，
      被告要請他回去，他不回去。」等語，核與證人即被告之
      叔叔劉永富於同日結證稱：「（：整個過程都沒有人與乙
      ○○拉扯？）沒有看到。」、「被告走到店門口看發生何
      事時，有無與乙○○對話？）我有在看，他們沒有對話。
      」、「（被告看之後有何動作？）他就回去。」等語，證
      人即被告之父之朋友林福維於同日結證稱：「（當天有無
      看到任何人與乙○○拉扯？）沒有‧‧」、「（當天你從
      頭到尾都在店內？）是，沒有走到店門口。」、「（當天
      有無發生過很多人在店門口與乙○○發生拉扯情形？）沒
      有，只有勸他回去。」、「（被告與乙○○有無肢體動作
      ？）被告要抱乙○○，載他回去，他不回去，有掙扎。」
      等語（見原審易字卷第26頁至第39頁），上開證人劉永財
      、劉永富、林福維之證述，雖不相符，但上開3 人，證人
      劉永財已60餘歲，另2 人亦已超過55歲，對於案發後要回
      憶將近1 年前之事，實屬不易，何況證人林福維與本案之
      被告或告訴人並無何親戚或利害關係，對於案發當時是否
      有特意去留意及加以記憶，尚難過於苛求，且其亦無迴護
      被告之必要，故其證詞應較為客觀、可信。
（四）證人即告訴人之胞弟丙○○於本院97年4 月28日審理時結
      證稱：「案發當時我沒有在檳榔攤內喝酒，我是在我哥哥
      家裡喝了2 小杯米酒，後來我先來檳榔攤，我哥哥是後來
      才來的，當時在場的有很多人，我知道的有被告的爸爸，
      其他的人是被告的朋友，我不大認識。我有看到告訴人在
      吹口琴，被告在作檳榔。當時被告在裡面看告訴人發飆，
      有出去說要載告訴人回去，被告沒有打告訴人。（劉永財
      、劉永富、林福維3 人當時有無在場？）他們在路邊泡茶
      ，沒有在唱歌的地方，但可以看到屋內發生何事。」、「
      （當場告訴人受傷，你有無看到是何人打的？）沒有，當
      場沒有人打他，我哥哥是自己騎車回家，他為何會受傷，
      我也不知道。」、「我與我哥哥感情不好。」、「（告訴
      人當時是和何人吵架？）當時我哥哥吹口琴吹不好，因為
      那裡是投幣式的卡拉OK，我說人家要唱歌，你這樣會吵到
      人家，我哥哥就發飆了，我不知道他和何人吵架。」等語
      （見本院卷第34頁至第37頁），而證人丙○○為告訴人之
      胞弟，雖其證述與告訴人感情不好，但案發前，才與告訴
      人在告訴人家一起喝酒，之後，才先後到達案發現場，且
      告訴人於原審時證稱：「（你如何知道是甲○○打你？）
      我聽很多人說的，我弟弟丙○○告訴我的，他當時有在場
      。」等語，亦足證證人丙○○當時確實在場無誤，雖告訴
      人兄弟感情不好，但仍然為親骨肉，且案發前才一起在家
      喝酒，依常情，證人丙○○應不至於捨胞兄於不顧而迴護
      被告，故證人丙○○之證詞，應堪採信。
（五）偵查中之共同被告即被告之胞弟劉政祺部分，已經台灣高
      雄地方法院檢察署檢察官於96年4 月3 日以96年度偵字第
      7204號不起訴處分，其理由係以：(一)訊據被告劉政祺堅決
      否認有何傷害犯行，辯稱：案發當時是告訴人乙○○與其
      他客人發生爭執，我過去詢問發生何事，我不知道是否有
      人打告訴人，我沒有毆打告訴人等語。(二)經查，告訴人於
      警詢中指訴稱遭被告毆打，然而於偵查中到庭供稱：當時
      狀況很亂，只知道現場有人拿椅子丟我，但沒有砸到我，
      比較確定的是甲○○用腳踢我的生殖器，我在警局說被告
      拿椅子砸我，但是沒有砸到，被告想要打我，但是沒有動
      手等語。是以，告訴人對於被告涉有傷害犯行之指訴前後
      矛盾，其指訴是否真實，已非無疑。(三)又本件係因告訴人
      前往上開檳榔攤消費過程中，猝然與人發生衝突，迭經告
      訴人與被告等人供述明確，因此本件既然事出突然，在別
      無其他積極證據可資證明之情況下，尚不能因為被告於案
      發時同在現場，即認被告與其他涉嫌傷害犯行之人間有傷
      害之犯意聯絡。綜上所述，本件尚難僅憑告訴人有瑕疵之
      指訴，而遽對被告為不利之認定。此外，復查無其他證據
      足資證明被告有何傷害犯行，揆諸首揭法條及判例要旨，
      應認被告犯罪嫌疑不足。有該不起訴處分書1 份在卷足憑
      ，可見公訴人亦認定告訴人之指訴確實有先後矛盾之重大
      瑕疵，不足採信。
（六）告訴人於案發後當夜即至行政院衛生署旗山醫院掛急診，
      診斷結果為：其受有右手擦挫傷1 ×1 公分、胸壁挫傷、
      生殖器官挫傷等傷害等情，有行政院衛生署旗山醫院診斷
      證明書及急診收據各1 紙在卷可稽，但告訴人於案發後係
      自行騎車離開現場，離開時並無任何傷痕或異樣，果真當
      時其已被打傷或踢傷，為何仍能自行騎車離去，而不接受
      被告為其僱用之計程車坐車離去？實令人不解！因此，上
      開醫院診斷證明書僅能證明告訴人前往醫院時確實有受傷
      ，但該傷如何而來，則不得而知，並不足以證明告訴人之
      傷勢是在案發現場為被告所為，故此診斷證明書不足作為
      不利於被告之認定。
（七）綜上所述，足見被告前開所辯，應屬可採，從而公訴人所
      持之前開論據，均無法採為認定被告犯罪之證據；此外，
      復查無其他積極證據足資證明被告有何傷害之犯行，被告
      被訴傷害罪既屬不能證明，自應為被告無罪之諭知。
七、原審未詳為推求，遽為被告甲○○論罪科刑之判決，即有未
    恰。被告上訴意旨，執此指摘原判決不當，為有理由，自應
    由本院將原判決予以撤銷改判，並另諭知被告無罪之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
