【裁判字號】    97,苗簡,112
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第112號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號2樓.
訴訟代理人  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於民國97年3 月31日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項關於「及其中壹拾陸萬伍仟陸佰陸拾貳
元」記載，應更正為「及其中新台幣壹拾陸萬伍仟陸佰陸拾貳元
」；另主文欄增列第三項「本件判決得假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國97年3 月31日所為97年度苗簡字第112 號之民
    事判決，正本之主文欄第一項關於「及其中壹拾陸萬伍仟陸
    佰陸拾貳元」記載，與原本所記載「及其中新台幣壹拾陸萬
    伍仟陸佰陸拾貳元」不符，另正本主文欄漏載「本件判決得
    假執行」爰依首開規定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
