【裁判字號】    96,訴,516
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告被訴強盜等案件，本院於中華民國97年2 月26日所為判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內「三、論罪科刑之理由」項下標
題(四)倒數第1 、2 行關於「成年人故意對少年犯罪」之記載，應
更正為「成年人故意對兒童犯罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內「三、論罪科刑之理由
    」項下標題(四)倒數第1 、2 行關於「成年人故意對少年犯罪
    」之記載，顯係「成年人故意對兒童犯罪」之誤寫，惟不影
    響於全案情節與判決之本旨，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
