【裁判字號】    97,訴,237
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在監.
上列被告因偽證案件（起訴案號：97年度蒞追字第1 號），於中
華民國97年5 月5 日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出席
職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為本院96年度易字第1156號黃群凱涉犯詐欺等案件之
    證人，其明知曾與黃群凱共同意圖為自己不法所有，基於犯
    意之聯絡，由黃群凱駕車搭載甲○○，由甲○○下車持溫燕
    珠所有之提款卡，自96年7 月11日晚間11時23分49秒許起，
    接續多次，未經溫燕珠同意，由自動櫃員機之自動付款設備
    ，取得溫燕珠臺灣郵政帳戶中之存款，並於該案警詢中有不
    利於黃群凱之供述。惟甲○○卻於97年3 月20日上午9 時30
    分，在本院第二法庭對上述案件具結作證時，基於偽證之故
    意，就該案案情有重要關係之事項，虛偽證稱：先前供述並
    不實在，被告對於其拿走提款卡去盜領金錢一事並不知情等
    情。公訴檢察官因而隨即主動簽分偵辦，甲○○遂於97年4
    月7 日該案尚未判決確定前，向檢察官自白上開犯行，而查
    獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第168 條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附記論罪之法條全文
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
