【裁判字號】    97,交易緝,1
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         97年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：93年度偵字第2363號）
，本院於中華民國97年5 月5 日下午4 時許，在本院第9 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為
    有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
    折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
    玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國93年5 月18日15時許，因在新竹縣竹北市之某
    處飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍騎車號
    TF5—498號輕型機車，沿苗栗縣竹南鎮○○路，由北往南方
    向行駛。嗣於同日19時40分許，行經苗栗縣竹南鎮○○路
    2387號前，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，天候晴，夜間有照明，肇事地點為柏油乾燥
    省道路，無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之事
    項，竟疏未注意車前狀況，自後撞及甲○○所騎車號SBS －
    099 號輕型機車之左側車身，致甲○○受有頭部外傷併腦震
    盪及臉部、左手及右腳多處挫擦傷等傷害。經警將乙○○緊
    急送往苗栗縣為恭紀念醫院急救，並經醫生抽取其血液檢驗
    結果，發現其血中酒精濃度為221mg/dl，經換算重量/ 容積
    百分比為1.1 毫克，始為警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
