【裁判字號】    96,訴,202
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第202號
上  訴  人
即  原  告  見達運輸股份有限公司
                      號
法定代理人  乙○
被上訴人即
被      告  丙○○
            丁○○
                      現於臺灣桃園看守所（附設勒戒所）執
            甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第202 號清償債務事
件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）1,045,049 元，應徵第二審裁判費17,092元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
