【裁判字號】    97,易,263
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第263號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                      6號4樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第540 號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使變造
特種文書罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因竊盜案件，經本院於94年5 月30日以
    94年度易字第148 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於94年
    9 月8 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。仍未悔改，基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於95年7 月6 日凌晨某時
    許，持客觀上足以危害人之生命、身體安全可供兇器使用之
    扳手1 支，至苗栗縣頭份鎮○○街36號前，竊取乙○○所使
    用、懸掛於車牌號碼IHP －797 號重型機車之車牌1 面，得
    手後另將之懸掛於其所有、車牌已遭吊扣之PE5 －856 號重
    型機車上（事實1） 。丙○○為避免因使用他人之車牌而遭
    員警臨檢查獲，另行起意，基於變造車牌號碼之犯意，於同
    日上午，在位於苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○○路99巷6 號
    4 樓住處，以立可白將掛在其所有車號PE5 －856 號重型機
    車上之IHP －797 號車牌之末一碼「7 」塗改為「1 」而騎
    乘上路之方式行使之，直至97年1 月29日凌晨5 時45分許，
    丙○○騎乘上開懸掛變造車牌之PE5 -856號重型機車行經苗
    栗縣頭份鎮○○街12之5 號前，因形跡可疑為員警攔檢查獲
    上情為止。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於審理中之自白。
（二）證人甲○○（即被害人乙○○之子）於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單1 紙。
（四）車籍查詢－基本資料詳細畫面1 紙。
（五）苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙。
（六）查獲照片4 張。
三、有關起訴法條：
    公訴人原起訴意旨就事實2 部分認被告係犯刑法第212 條之
    變造特種文書罪，嗣經蒞庭公訴檢察官於本院審理中當庭更
    正起訴法條為刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書
    罪（參見本院97年4 月28日準備程序筆錄第2 頁），附此敘
    明。
四、有關沒收：
    本件扣案車牌號碼IHP －797 號車牌1 面，雖係被告因本件
    犯罪所得之物，惟既已發還被害人（參見臺灣苗栗地方法院
    檢察署97年度偵字第540 號偵查卷第23頁），爰不予宣告沒
    收。至持供事實1 犯罪所用之工具扳手1 支，既未扣案，為
    免將來執行沒收之困難，亦不予宣告沒收。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）刑法第321 條第1 項第3 款、第216 條、第212 條、第47
      條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條、第9 條。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附記論罪之法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
