【裁判字號】    97,聲,133
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第133號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按提起再審之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條第2 項規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依自由意思認定之。
二、本件聲請人主張其已就本院93年度簡上字第4 號民事確定判
    決及本院96年度再易字第5 號再審判決提起再審之訴（本院
    97年度再易字第2號）云云，固屬實在。惟查，本院96年度
    再易字第5 號民事判決縱認有再審理由，然依聲請人所提之
    證據，於原確定判決即本院93年度簡上字第4 號民事判決之
    正當性尚屬無礙，尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲請
    ，非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
