【裁判字號】    97,聲,93
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第93號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷15.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，經臺灣新竹地方法院移送前
來，本院裁定如下：
    主    文
臺灣新竹地方法院九十七年度存字第五七號提存事件，聲請人所
提存之新臺幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1601號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供如主文第1 項之物為擔保，並經臺灣新竹地
    方法院以97年度存字第57號提存事件提存在案。茲因相對人
    即受擔保利益人業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語
    。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出新竹地方法院97年度存字
    第57號提存書影本、相對人之同意書、苗栗縣頭份鎮戶政事
    務所印鑑證明等件為證，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬
    實。是以，聲請人聲請返還提存物，核與前揭法律規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
