【裁判字號】    97,訴,183
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第183號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第124 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案海洛因捌
小包、壹大包（共計毛重陸點玖肆公克）均沒收銷燬。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案安非他命壹拾玖小包、
壹大包（共計毛重參拾點貳陸公克）、安非他命吸食器壹組均沒
收銷燬。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案海洛因捌小包、壹大包
（共計毛重陸點玖肆公克）、安非他命壹拾玖小包、壹大包（共
計毛重參拾點貳陸公克）、安非他命吸食器壹組均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官於87年10月13日以87年度偵字第3309號不起訴處分確定
    ；復因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治，於89年8 月30日執
    行完畢，刑事責任部分則經本院於89年2 月23日以89年度易
    字第4 號判處有期徒刑1 年確定，於90年9 月21日執行完畢
    。又因施用毒品案件，經本院於93年3 月31日以93年度聲字
    第138 號定應執行有期徒刑2 年2 月確定，於94年9 月15日
    假釋付保護管束，嗣假釋經撤銷再執行殘刑，甫於95年9 月
    10日期滿執行完畢（構成累犯）。猶未悔改，分別基於施用
    第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命之犯意，於97年1
    月25日7 、8 時許，在位於苗栗縣苗栗市○○街20巷12弄1
    號租屋處，先以海洛因摻到香煙而以抽煙之方式，施用第1
    級毒品海洛因1 次；後以安非他命置於玻璃頭吸食器內，用
    火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次
    。嗣於同日9 時20分許，為苗栗縣警察局刑警大隊員警持搜
    索票，在上址處所執行搜索，並扣得其所有第1 級毒品海洛
    因8 小包、1 大包（共計毛重6.94公克）、第2 級毒品安非
    他命19小包、1 大包（共計毛重30.26 公克）及吸食器1 組
    ，始查獲上情。
二、證據名稱：引用起訴書所示，並增列被告於審理中之自白。
三、有關沒收：扣案海洛因8 小包、1 大包（共計毛重6.94公克
    ）、安非他命19小包、1 大包（共計毛重30.26 公克）分別
    係屬第1 級、第2 級毒品，均屬違禁物，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案
    被告所有持供施用第2 級毒品安非他命器具吸食器1 組，則
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收，附此
    敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、
      第51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
