【裁判字號】    97,家聲,15
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第15號
聲  請  人  乙○○
                        23弄.
                        巷18.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准相對人變更姓氏為「黃」。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○（民國65年5 月28日出生
    ，身分證統一編號為Ｚ000000000號）為聲請人乙○○之次子
    ，因聲請人無兄弟得以傳宗接代，相對人於67年3 月6 日由
    聲請人之妹黃貴英收養，並隨養母姓「黃」，嗣其養母黃貴
    英年長，日後恐有財產繼承之問題，相對人與其養母黃貴英
    遂於97年3 月25日終止收養關係，相對人則回復原姓「陳」
    。因相對人長兄陳皇年已為陳家傳遞香火，相對人父親陳文
    壽於78年3 月1 日死亡，其生前亦同意相對人以收養方式為
    聲請人之黃姓家族傳宗接待，且相對人被收養時尚不足2歲
    ，自幼姓「黃」迄今已達20多年，其身分證件之姓名均為「
    黃建鋼」，其同事友人對其之稱謂亦為「黃建鋼」，甚至其
    子女之姓氏亦為「黃」姓，是以，相對人經終止收養後，倘
    未准許變更為從母姓「黃」，則其日常生活甚為不便，身分
    證件之變更亦耗費繁瑣，顯有不利之影響，為此，爰依法請
    求裁定准許變更相對人甲○○之姓氏為從母姓「黃」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者；（二）父母之一方
    或雙方死亡者；（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年者
    ；（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者；民
    法第1059條第5 項定有明文。姓氏屬姓名權，而為人格權之
    一部分，具有社會人格之可辨識性，除與身分安定及交易安
    全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇
    權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓。
三、上開聲請意旨，業據聲請人提出聲請人、相對人及其子女、
    相對人之養母黃貴英、聲請人之配偶及其他兄弟姊妹等戶籍
    謄本為證，復經相對人及其養母黃貴英到庭陳述屬實，核與
    相對人當庭提出之身分證、健保卡等證件相吻合，相對人之
    身分證件均載明其姓氏為「黃」姓，相對人亦當庭表達變更
    為從母姓「黃」之強烈意願，堪信為真。茲審酌姓氏為個人
    社會生活之代號，與其人格、名譽、身分地位有著密不可分
    之關係，並為人格權之一部，而受憲法保障，其稱姓之選擇
    應尊重子女之意願，始能真正尊重及貫徹保護子女最佳利益
    之目的。相對人自幼即以收養方式從母姓「黃」，以此「黃
    」姓稱謂生活20多年，且以此「黃」姓稱謂求學、就業、結
    婚、生子，並以此「黃」姓稱謂作為子女之姓氏，於其與養
    母黃貴英終止收養關係後，倘未准許變更從母姓「黃」，難
    免產生識別、認同上之矛盾，其個人、家庭、事業均產生諸
    多之困擾，客觀上應有不利之情事。從而，聲請人請求變更
    相對人之姓氏，將其原本從父姓「陳」，變更為從母姓「黃
    」，以回復其自幼使用20多年之姓氏，於法尚無不合，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    5    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
