【裁判字號】    97,附民,27
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第27號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因本院97年度訴字第182 號偽造文書等案件，經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據，如附件「刑事附帶民事訴訟聲請
    狀」所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴偽造文書等案件，業於民國97年4 月
    9 日辯論終結，並經本院於97年4 月18日判決在案，迄未據
    檢察官或被告提起上訴，原告於第一審辯論終結後、提起上
    訴前之97年4 月30日具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明
    ，顯有未合，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
