【裁判字號】    97,苗簡,30
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度苗簡字第30號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        巷8號.
被 上 訴 人
即  原  告  乙○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告間請求給付會款事件，上訴
人對於本院民國97年度苗簡字第30號第一審判決，提起第二審上
訴。查本件上訴人上訴利益金額為新臺幣（下同）513,700 元，
應徵第二審裁判費8,430 元未據繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
