【裁判字號】    97,消債更,39
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第39號
聲請人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受本院97年度執全金字654 號函
    ，為遠東商業銀行對聲請人房子為查封；另受本院執全字15
    91號聯邦銀行對聲請人所有私人帳戶為凍結在案，爰向本院
    聲請保全處分。
三、按更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行
    業務所得及其他固定收入作為更生方案之清償來源，因此，
    在法院裁定開始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債
    務人不得開始或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准
    予更生程序前，除非別有緊急或必要之情形，債權人為實現
    債權，依法所得行使之權利應不受到影響。
四、本案聲請人聲請保全處分，惟並未提出任何說明理由，率然
    提出保全處分之聲請，造成審理上之困難，徒增司法資源的
    浪費，亦顯見聲請人對該保全聲請之不重視；又聲請人所指
    之上開執行均僅係保全執行而非本案執行，自亦欠缺以保全
    處分停止執行之緊急性及必要性。綜上所述，本件聲請人所
    為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                       民事第二庭  法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                   書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
