【裁判字號】    97,訴,898
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    確認法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第898號
原      告  丁○○○
原      告  乙○○
訴訟代理人  繆璁律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認法律關係不存在等事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告本於買賣契約關係請求確認與被告間買賣關係不存
    在等事件，依系爭買賣契約第12條約定，兩造合意由臺灣台
    北地方法院管轄，依民事訴訟第24條規定，自應由臺灣台北
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
