【裁判字號】    97,交簡,1870
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「甲○○於上開肇事後，警員簡正學
    到場處理發覺上情前，先行主動向警員簡正學陳述上開肇事
    經過，並於事後接受本院之審判」；應適用之法條欄補充「
    被告於上開肇事後，警員簡正學到場處理發覺上情前，先行
    主動向警員簡正學陳述上開肇事經過，此有台北縣政府警察
    局中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份可館，
    被告復於事後接受本院之審判，已符刑法第62條前段『自首
    』之要件，應依該條之規定，減輕其刑」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌本件車禍肇事因素為雙方於上開時地分別騎用上開機
    車，行經上開無號誌交岔路口時，均疏未注意車前狀況，且
    告訴人乙○○自上開民治街132 巷之支線道直行欲通過上開
    民治街幹線道時，復疏未注意讓屬直行車之被告機車先行，
    而發生碰撞肇事，告訴人乙○○受傷情節之輕重及被告犯罪
    後之態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
