【裁判字號】    97,簡,3336
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第一級毒品、詐欺、竊盜案件，分別經法院
    判決判處有期徒刑8 月、3 月、4 月確定，前開三刑期嗣經
    本院以96年度聲減字第1504號裁定予以減刑並定應執行有期
    徒刑6 月確定，而於民國96年8 月9 日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年2 月27日
    15時35分許，騎乘其父劉進益所有之車牌號碼FCM-286 號重
    型機車，至乙○○位在臺北縣鶯歌鎮○○路138 巷28號之1
    住處門前停車，並進入前址後方工廠內（涉犯無故侵入他人
    建築物部分，未據告訴），徒手竊取乙○○所有之鐵製燒窯
    爐具火嘴及自動台轉盤零件各1 個得手後，旋為乙○○發覺
    呼喊，甲○○遂遺留前開機車及竊得物品逃離現場，嗣經警
    循線追查，始悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）證人乙○○、劉進益於警詢時之證述。
（三）現場照片9 張及車籍作業系統-查詢認可資料1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因施用第一級毒品、詐欺、竊盜案件，分別經法院判
    決判處有期徒刑8 月、3 月、4 月確定，前開三刑期嗣經本
    院以96年度聲減字第1504號裁定予以減刑並定應執行有期徒
    刑6 月確定，而於96年8 月9 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足徵，其於有期徒刑執行
    完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告犯罪動機
    、手段、所竊取物品價值及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
