【裁判字號】    97,簡,3637
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14185 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之變造汽車駕駛執照上甲○○照片壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充更正如下：犯罪事實第一行更正為「
    竟與【阿木】之成年男子基於變造特種文書之犯意聯絡」。
二、按汽車駕駛執照為公路監理機關所發給之特種文書，係屬刑
    法第212 條所列之特種文書，核被告之所為，係犯同法第
    212 條之變造特種文書罪。被告與綽號「阿木」之成年男子
    間，就上開變造犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同
    正犯。爰審酌被告變造汽車駕駛執照破壞公路監理機關管理
    駕駛人身分之正確性，且其前科累累，犯罪動機係為避免警
    方查緝，及事後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告本件犯
    罪之時間為96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑2
    分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之
    變造汽車駕駛執照上被告甲○○之照片1 張，係被告所有供
    犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第212 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
