【裁判字號】    97,簡,3644
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至2 行更正補充為
    ：「竟基於恐嚇之概括犯意，於民國94年12月間，先後2 次
    寄送內載」，及證據欄第4 行補充：「上開信件、信封各2
    份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最高法院
    95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
１、關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定較有利於被
    告。
２、修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰。是以適用修正前關於連
    續犯之規定，自係較為有利。
３、修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    ），提高為「以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折
    算標準金額較低，自係較為有利於被告。
４、綜上所述，整體為「從舊從輕」之比較結果，應一體適用被
    告行為時即舊刑法之規定，較有利於被告，合先敘明。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害於安全罪
    。又被告先後2 次恐嚇之行為，時間緊接，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括之犯意而反覆為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。
(三)、爰審酌被告因告訴人與被告配偶通姦乙事，本應以合法方式
    解決，卻反以恫嚇之詞恐嚇告訴人，行為誠屬不該，且犯後
    猶否認恐嚇之犯意，惟念及被告並無犯罪前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其素行尚佳，且因告
    訴人與配偶通姦，致心生怨隙怨懟，一時失慮而誤觸法網，
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，且依修正前刑法第41條第1 項前段等規定，併予諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告本件恐嚇之犯罪時
    間為96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一，如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、（修正前）第56條、第305 條、（
    修正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、（修正前）第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
