【裁判字號】    97,簡,3662
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10045 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，甲○○
、丙○○各處罰金新臺幣肆仟元，乙○○處罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)前科事實補充：「乙○○於民國
    89年間，因賭博案件，經臺灣臺北地法院以89年度北簡字第
    40號、89年度易字第2867號判決分別判處罰金（銀元）1,50
    0 元、2,000 元確定；於92年間，復因賭博案件，經同法院
    以92年度簡字第2144號判決判處罰金（銀元）4,000 元確定
    ；於94年間，又因賭博案件，經同法院以94年度簡字第1618
    號判決判處罰金（銀元）2,000 元確定；於96年間，再因賭
    博案件，經本院以96年度簡字第8337號判決判處罰金新臺幣
    （下同）5,000 元」（尚未確定）；(二)甲○○、丙○○、乙
    ○○等三人之犯罪日期應更正為「97年3 月9 日」（聲請簡
    易判決處刑書誤載為96年3 月9 日）；(三)犯罪事實所載警員
    於查獲時所扣得之賭資應更正為「130 元」（聲請簡易判決
    處刑書誤繕為1,300 元）；(三)證據補充：「現場圖2 紙及查
    獲照片6 張」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○等三人所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審
    酌被告乙○○有如前開一所補充之多次賭博前科，素行不佳
    ，及被告三人公然賭博財物，助長投機風氣有害社會秩序，
    兼衡其等之智識程度，犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之撲克牌1 副，係當場賭
    博之器具；而賭資130 元，為在賭檯之財物，不問屬於被告
    與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
