【裁判字號】    97,簡,3833
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八四九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○係臺北縣後備指揮部列管之後備軍人，並為民國九十
    六年陸軍回役編號第二三八號之臨時召集令回役之應召員，
    其於九十六年十月十五日下午一時許收受上開召集令，明知
    應於九十六年十月二十二日下午四時，至北部地區後報指揮
    部報到，詎甲○○竟意圖避免召集處理，未前往上址報到，
    無故逾入營期限二日。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）臨時召集令受領回執一紙。
（三）臨時召集甲○○未到案說明一件。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之
    意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日罪。爰
    審酌被告之素行狀況、犯罪動機、目的、智識程度、未參加
    臨時召集影響國家兵力動員、所生危害及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，妨害兵役治罪條例第五條第五款，刑法第
    十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
