【裁判字號】    97,交簡,1577
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第八九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危
    險案件，經本院以九十一年度重交簡字第三三九號判處拘役
    五十九日確定，於民國九十一年十一月二十九日以易科罰金
    執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悛改，於九十七年三月十四日二十一時三十
    分許，在臺北市北投區某址之親人住處飲用酒類後，已達無
    法安全駕駛動力交通工具之程度，其明知於此，竟仍於酒後
    駕駛車牌號碼為ＨＺ六─一九五號重型機車行駛，於翌日零
    時許行經臺北縣蘆洲市○○○路七四巷口時，為警攔查發現
    其滿身酒味，乃施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃
    度為每公升零點七六毫克，而查獲上情。
  (三)案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附被告之吐氣酒精濃度測試報告單、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測記錄表各乙份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕動力交通工具而駕駛之公共危險罪。
  (二)審酌被告有如事實欄所載之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及各該判決書存卷足據，素行非佳，且前已
    因酒後駕車之公共危險案件受刑事處罰，竟再度違犯相同犯
    行，顯見未因此心生警惕而無悛悔之意，視法律規範為無物
    ，惡性匪淺，又酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已
    透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知
    多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有
    相當之認識，遑論其尚曾因此而受刑事制裁，詎其明知飲酒
    後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，尤為可訾，自應予以相當之
    非難，不宜輕縱，惟其於偵查中能直承犯行，犯罪後態度尚
    非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，並依
    刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準
    。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
