【裁判字號】    96,婚,1076
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度婚字第1076號
原      告  丁○○
輔  佐  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年4 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告為大陸人士，兩造因被告前來臺灣探親而相識
    、交往，經詢雙方家長及彼此意願，兩造於民國（下同）94
    年7 月25日在大陸地區結婚，婚後原告即返回臺灣並為被告
    辦理來台手續，詎被告前曾於91年2 月8 日在台非法打工而
    遭遣返，復因持有兩張不同身分證件而無法入境，原告為求
    解決方法而皆不可得，嗣被告提出要求原告支付金錢始同意
    辦理離婚之不合理要求，
    亦曾寄來經被告簽署之離婚協議書，要與原告離婚，被告並
    於95年11月間在大陸提起離婚訴訟。原告認被告顯係惡意遺
    棄，且兩造迄今已2 年多未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，
    難以繼續再維持，爰依民法第1052 條 第1 項第5 款、同條
    第2 項之規定請求准予離婚。對於原告所主張離婚之事由，
    只要其中之一有理由，即請求鈞院加以判決准予離婚，其他
    事由毋庸加以審理。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場。惟據
    其提出書狀略以：被告沒有收到原告邀請函，無法入境臺灣
    到庭，請延遲審理；被告因原告耳朵重聽，性格軟弱，所有
    事情都由其母親作主，因其母親不接電話、不回信件，亦不
    同意被告入台同居，而致使兩造2 年分居，期間原告兩次離
    家出走都不能使其母親同意兩造在一起，更因其母親扣原告
    證件，致使原告身無分文，不能來大陸與被告生活；原告的
    工資多年來都是由其母親代領，原告已30多歲還得每天早上
    去母親那裡拿100 元抽煙吃早餐，一直以來原告母親都是把
    原告當作賺錢的工具，稍有不滿即將原告趕出家門；結婚前
    後，被告沒有得過原告家一分一毫的財物，反而將自己打工
    存款及被告母親留下的嫁妝錢全部用在原告、其母及結婚開
    銷上；那麼久了，因為軟弱的老公被告也認了，只希望法院
    的各位不要再被原告母親欺騙，還被告一個公道等語。
四、查原告主張其於94年7 月25日與大陸人士即被告結婚，兩造
    間有婚姻關係，現仍存續中，業據原告提出結婚公證書影本
    、親屬關係公證書影本、原告戶籍謄本各一件為證。而原告
    主張婚後，原告即返回臺灣並為被告辦理來台手續，詎被告
    前曾於91年2 月8 日在台非法打工而遭遣返，復因持有兩張
    不同身分證件而無法入境，被告亦曾寄來經被告簽署之離婚
    協議書，要求與原告離婚，其並於95年11月間在大陸提起離
    婚訴訟，兩造迄今已2 年多未共同生活，婚姻發生嚴重破綻
    ，難以繼續再維持等情，業據原告提出內政部不予許可處分
    書影本、經被告簽署之離婚協議書影本、大陸地區湖南省湘
    陰縣人民法院公告及信函影本各一件為證，另經證人即原告
    之父親陳信成到庭證述屬實（見本院97年4 月21日言詞辯論
    筆錄），復經本院依職權函請內政部入出國及移民署查明無
    訛，有該局函覆暨所附附件1 份在卷可參。被告雖以上開陳
    述為辯，然被告先前未能入境臺灣，係因被告持有兩張不同
    身分證件而不予許可入境，且原告已寄存證信函表明請被告
    提供入境申請所需證件，惟被告至今仍未能配合辦理，此有
    原告所提之存證信函影本1 件為憑，被告所辯，尚難採信。
    是本院綜上事證，原告之主張，已堪信為真實。
五、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條分別定有明文。又我國民法第1052條第2
    項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求裁判離婚
    之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民法
    第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿及
    幸福。查兩造婚後，被告從未來台與原告共同生活，並曾寄
    來經被告簽署之離婚協議書，要求與原告離婚，又於95年11
    月間在大陸提起離婚訴訟，兩造迄今已2 年多未共同生活，
    婚姻發生嚴重破綻，已如前所認，依該婚姻乃一男一女之兩
    性結合，以組織家庭，共同生活為目的，而本件兩造間因被
    告上開之事由，不僅就被告主觀婚姻維持之意願有所薄弱，
    夫妻關係就該兩造客觀上應存之基本生活及相互扶持、誠摯
    相愛之對待義務，早已創傷殆盡，客觀上亦已因上情而足以
    破壞該婚姻共同生活而達於難以繼續維持婚姻之重大事由，
    從而衡以該事由之發生係基於被告一方所致之，是揆諸上揭
    法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予准
    許。至原告雖併主張依據民法第1052條第1 項第5 款之惡意
    遺棄事由訴請離婚云云，然對於原告上開主張之離婚事由，
    被告之行徑既使原告有民法第1052條第2 項之重大事由而得
    依法訴請離婚，已如前述，而原告復已表明就所主張離婚之
    事由，只要其中之一有理由，即請求本院加以判決准予離婚
    ，是就此部分本院即無庸再加審認，特此敘明。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
