【裁判字號】    97,訴,1002
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1002號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第八六三一號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十五年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於九十六年四月二十六日執行完畢釋放。詎仍
    不知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六
    年十月四日晚間某時許，在中和市○○路○段二巷五弄四號
    住處，將少許海洛因粉末捲入香菸後，燃燒吸食施用海洛因
    一次；嗣於翌（五）日上午十一時許，在台北市大安區○○
    ○路○段三一一號前為警查獲。經採集其尿液檢體送驗，結
    果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告台灣台北地方法院檢察
    署，移轉台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    六年十月五日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確
    呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可
    憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於
    九十五年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在案，其
    於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前持有海洛因之低度行為，為其進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
五、至扣案之Ｋ他命七包（合計驗餘淨重七點六０七公克）、Ｆ
    Ｍ２三顆（因鑑驗用去一顆，餘二顆）等物，雖係為被告所
    有供施用之第三級毒品，業據其供明在卷，然核與本案無涉
    ，應退回由檢察官另行處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
