【裁判字號】    97,簡,3137
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第779 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、骰子顆、搬風骰子壹
顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於民
    國97年3 月1 日13時30分起，提供其位在臺北縣土城市○○
    街58號4 樓之住處作為賭博場所，並以其所有之麻將1 副、
    骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支作為賭具，而聚集賭客
    李碧霜、林袁鳳梅（處刑書誤載為李袁鳳梅）、呂明珠、蕭
    福展四人到場打麻將賭博財物，渠等賭博方式為：賭客四人
    一桌，輪流作莊，每四圈為一將，每底新臺幣（下同）300
    元，每台100 元，每圈自摸者可向其他三家計算收取賭資，
    放槍者則須交付賭資與胡牌者，而甲○○可向自摸者收取抽
    頭金100 或200 元，每一將由甲○○收取抽頭金400 至600
    元牟利。迨同日17時50分許，為警在上址當場查獲，並扣得
    賭客李碧霜等人所有之賭資共計17,700元、甲○○所有之麻
    將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支及抽頭金400
    元。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）證人李碧霜、林袁鳳梅、呂明珠、蕭福展於警詢時之證述
      。
（三）扣案之賭資共17,700元、麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子
      1 顆、牌尺4 支及抽頭金400 元。
（四）現場照片6 張及位置圖1 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯前
    開二罪間，係基於同一犯意之決定，達成其同一目的之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，是其以一行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告前無刑案前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚佳，暨
    其犯罪動機、手段、所生危害程度及犯後尚知坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及
    牌尺4 支，皆為被告所有供本案犯罪所用之物；扣案抽頭金
    400 元則為被告所有因本案犯罪所得之物，業經被告供承在
    卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均
    併予宣告沒收之。至扣案賭資共17,700元，乃屬賭客李碧霜
    等人所有之物，且與被告所為本案犯行無直接關係，應另依
    社會秩序維護法裁處，故爰不予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
