【裁判字號】    97,訴,493
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第493號
原      告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    金元豐國際企業有限公司
                      2
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬玖仟捌佰玖拾貳元，及自民
國九十七年一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五點五
九計算之利息，並自民國九十七年二月十四日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告金元豐國際企業有限公司於民國95年2 月13日邀
    被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）200 萬元，約定利息按年息5.19% 計算，借款期間自95
    年2 月13日起至100 年2 月13日止，還款付息方式為按月平
    均攤還本息，並於借據第8 條約定：如有被告不依約清償本
    金，或經票據交換所通知拒絕往來等事由時，系爭借款即視
    為全部到期。及約定自遲延日起，除按約定利率計付遲延利
    息外，逾期在6 個月以內者，另按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告於97年1
    月25日經票據交換所通知拒絕往來，且迄今尚欠原告本金72
    9,892 元，及自97年1 月13日起算之利息、違約金未清償，
    迭經催討均無效果，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟。
三、證據：提出借據影本、聯合徵信中心票據信用查詢影本、客
    戶往來帳戶查詢單各1份為證。
貳、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
壹、程序方面：
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據提出借據影本、聯合徵信中心票據信
    用查詢影本、客戶往來帳戶查詢單各一份為證。被告等於相
    當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀爭執或否認原告之主張，堪認原告之主張為可採。從
    而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
二、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
