【裁判字號】    96,交易,209
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第209號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第39
03號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國95年12月19日23時5 分許
    ，騎乘車牌號碼SF5-708 號輕型機車，沿臺北縣中和市○○
    街往中正路方向行駛，途經立德街與中正路之交岔路口時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，且未留意車前狀
    況，貿然自立德街右轉中正路，因而撞擊站立於立德街與中
    正路交岔路口之甲○○，致甲○○受有左股骨幹骨折、左膝
    血腫之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件告訴人甲
    ○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論；茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
