【裁判字號】    97,簡,3834
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供帳戶之存摺、
    密碼、提款卡予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向
    被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為轉帳工具，而
    遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告素行，而將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵字第29893號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街84巷100弄15
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能
    供不詳犯罪集團用以作為詐欺集團騙取他人財物工具之情況
    下，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於民國96年
    10月20日，在臺北縣板橋市遠東百貨附近，將其向上海商業
    儲蓄銀行樹林分行所開設帳號00000000000000號之帳戶存摺
    、金融卡及密碼，以不詳代價，提供予某姓名年籍均不詳之
    成年男子，繼之該人士所屬之詐騙集團，於96年10月21日15
    時3 分許，撥打電話予乙○○，佯稱其之前在網路購物分期
    付款系統發生問題，需依指示操作提款機查詢云云，使乙○
    ○陷於錯誤，而於96年10月21日16時12分，而依照指示匯入
    新臺幣23456 元之現金至被告之上開帳戶內，嗣於匯款後，
    始發現受騙，並報警處理，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承曾開設上海商業儲蓄銀行樹林分行帳
    戶乙情，惟堅決否認有何幫助詐欺犯行等語，辯稱：該帳戶
    係伊目前任職之普眾實業股份有限公司薪資轉帳用帳戶，因
    96年10月16日伊看報紙去面試外務員，對方與伊約在臺北縣
    板橋市遠東百貨對面的彩券行面試，面試時對方要求伊提供
    提款卡及密碼以查明伊的信用情形，伊才將存摺、提款卡及
    密碼交出去云云。經查，前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等
    情，業據被害人乙○○於警詢時指訴纂詳，且有雲林縣警察
    局斗六分局斗六派出所受理刑事案件報案三聯單、雲林縣警
    察局斗六分局斗六派出所受理各類案件紀錄表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、匯款單等存卷可憑。被告雖以前揭情
    詞置辯，惟查：按帳戶存摺及提款卡等物攸關個人信譽重大
    ，有其專屬性、隱密性，惟現今社會人頭帳戶泛濫，個人資
    料遭冒用案件層出不窮，衡諸常理，若非與本人有密切關係
    ，不可能提供個人帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，
    參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於不法詐騙犯罪集團
    ，經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財
    犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自
    己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所
    報導及再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士
    利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有
    之認識。被告係智識程度為一般程度之成年人，且依其過往
    求職經驗，亦未曾交付個人之帳戶存摺、金融卡及密碼，對
    於將自己所申設銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼交予不相識
    之人，該帳戶將有可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工具一
    事應有所預見，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易
    遭人查緝，顯有預見之可能，且不違反被告之本意，是被告
    自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意。綜述，被告前開
    所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，其罪嫌應堪認定。
二、被告係基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，提供存摺、
    金融卡及密碼等物供不詳犯罪集團不法使用，但未參與詐欺
    犯行構成要件之施行；核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助不詳
    犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫助犯，請按正犯之刑減輕之
    ﹙報告機關贅引法錢防制法第9 條第2 項﹚。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢察官  黃 怡 華
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
