【裁判字號】    97,交簡,1855
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一三五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點八
    七毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車
    輛，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項後段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      交通法庭  法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1358號
    被  告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣新莊市○○街201巷13號
                    居臺北縣新莊市○○街345巷8號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年4 月15日晚間某時許，在臺北縣新莊市○
    ○街之全家便利商店旁飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車號UFD-805 號輕型機車行駛於道路上
    ，嗣於同日21時46分許，行經臺北縣新莊市○○街219 巷口
    ，為警攔檢當場查獲，經測試其呼氣酒精濃度達0.87mg/l。
    案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              檢察官  張  云  綺
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
