【裁判字號】    97,簡,3749
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。按犯第171 條之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，
    減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，查本件被告於所
    誣告之遺失票據案件中，於偵訊時自白其有誣告情事，此有
    97年3 月20日偵訊筆錄在卷可查，而合於前開減刑事由，應
    依法減輕其刑。爰審酌被告並無前科，犯罪之動機目的，使
    用手段嚴重妨害司法公正及社會秩序，犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
