【裁判字號】    97,簡,2454
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張朝琴.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三一八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充臺灣
    歐利克股份有限公司顧客繳款紀錄、催收紀錄各一份外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、及其為圖一
    己私利，佯以購買車輛為由，設定動產擔保交易法動產抵押
    之方式，向銀行詐得貸款，所生危害非微，暨犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3187號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
           (原名張朝琴) 住臺北縣板橋市○○路188號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知無清償能力，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    96年4月27日，佯向臺灣歐利克股份有限公司(址設臺北市中
    山區○○○路○段163號11樓，下稱臺灣歐利克公司)購買車
    牌號碼6388－DA號自用小客車乙輛，並向華南商業銀行龍江
    分行(下稱華南龍江分行)辦理動產擔保抵押貸款新臺幣 (下
    同)200萬元，為動產擔保交易之債務人，約定擔保債權金額
    為2,206,800元，以每月為1 期，分36期給付，自96年5月31
    日起至99年4月30日止，每期付款61,300 元，標的物須存放
    於臺北縣三重市○○路142之1號8 樓即甲○○之住所附近，
    在價金未付清之前，甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷
    移或為其他處分，致臺灣歐利克公司陷於錯誤而交付上開自
    用小客車予甲○○使用。嗣後華南龍江分行並將上開債權及
    動產抵押權轉讓予臺灣歐利克公司。詎甲○○取得上開自小
    客車後，即延遲繳納第1期分期款項，且自96年6 月30日第2
    期後，即拒不繳款，更於96年8、9月間某日，將上開自用小
    客車交付予姓名年籍不詳綽號「阿標」之成年男子，用以抵
    償其向地下錢莊借貸之債務，致臺灣歐利克公司追索無著而
    受有損害。
二、案經臺灣歐利克公司訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告對於未依約繳納分期款項及將上開自用小客車交付
    予「阿標」抵償債務等情均坦承不諱，核與告訴代理人乙○
    ○指訴之情節相符，復有貸款暨動產抵押契約書、動產擔保
    交易動產抵押設定登記申請書、動產抵押設定讓與變更登記
    申請書、動產擔保交易(動產抵押)移轉契約書、債權移轉證
    明書、臺灣歐利克公司訪視報告書各1 份附卷可資佐證，佐
    以前開自用小客車價款達200 萬元，價格非微，被告曾捨合
    法之金融機構轉而向地下錢莊借款，顯然其財務狀況已陷支
    絀，實無資力負擔價格如此高昂之車輛，被告明知此情，仍
    貸款購買此等高價之車輛，且於取得車輛後，即遲延繳納第
    1期分期款項，自第2期開始更拒不繳納，復在明知該自用小
    客車已設定動產擔保抵押契約之情況下，仍將該車交付予姓
    名年籍不詳綽號「阿標」之地下錢莊人員用以抵償債務，顯
    然被告於購車之初，主觀上即有為自己不法所有之意圖，是
    其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    23    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          書  記  官  盧  彥  蓓
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
