【裁判字號】    97,易,1120
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1120號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
八一六０號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十三年間，因竊盜案件，經本院以九十
    三年度簡字第一八五六號判決處有期徒刑三月確定，於九十
    三年十二月十三日縮刑期滿執行完畢。乙○○則於九十四年
    間，因搶奪、贓物、恐嚇、毒品、竊盜等案件，先後經本院
    判處有期徒刑八月、三月、三月、六月、三月、二月、六月
    確定，經合併執行，於九十六年二月四日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知警惕，於九十七年二月二十七日晚間六時許，由
    乙○○騎乘車號Ｋ８Ｄ─５８０號重型機車搭載甲○○，途
    經台北縣林口鄉「赫士堡」建築工地旁時，見丙○○所有之
    電鋸一台、電鑽一支等物放置在車號ＢＺ─４６４８號自小
    貨車上，無人看管，認有機可乘，竟共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，由乙○○在旁把風，再由甲○○徒手將
    上開電鋸一台、電鑽一支搬運至Ｋ８Ｄ─５８０號機車置物
    箱內而竊取之，得手後欲離去時，為丙○○發覺有異，報警
    處理，當場查獲。
二、案經丙○○訴由台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審
    案件，其等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告二人之意見後
    ，裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告二人於本院審理時坦承不諱，核與證人
    丙○○於警詢時證述之情節相符，並有現場照片在卷可稽，
    足證被告二人自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確
    ，被告二人犯行，洵堪認定。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告二人就前開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。查被告二人分別有如前所述之前案及執行紀錄
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其等於受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，俱應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告二人各自之素行、犯罪之動機、目的均僅為一己
    之私利，犯罪之手段，所生危害，及犯罪後均坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
