【裁判字號】    97,訴,1452
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1452號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一五七四號），被告於本院行準備程序中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第四八
    二五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十二年一月三十日釋放出所，並經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第十一號為不起訴處分確
    定。復因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣高等法院以
    九十四年度上訴字第三七七四號判處有期徒刑一年二月、八
    月，應執行有期徒刑一年八月確定。再因竊盜案件，經本院
    以九十五年度易緝字第六六號判處有期徒刑一年二月確定，
    其上開二案並經臺灣高等法院以九十五年度聲字第一八四七
    號裁定應執行有期徒刑二年八月，再經該院以九十六年度聲
    減字第一六六六號裁定減為應執行有期徒刑一年四月，於九
    十六年八月八日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。明知海洛
    因、甲基安非他命經毒品危害防制條例列為第一級、第二級
    毒品，不得施用、持有，詎其仍未戒除毒癮，基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七
    年一月二十九日十九時許，在臺北縣蘆洲市○○○路二一二
    號「網際先鋒」網咖廁所內，將第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命一同放入針筒內，再注射至體內，施用第
    一級毒品、第二級毒品。為警於同日二十一時十分許，在上
    述「網際先鋒」網咖廁所內查獲，並扣得其所有供施用毒品
    所用之注射針筒一支，經採尿液送驗後而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於施用第一級、第二級毒品坦承不諱，其為警採
    集尿液送驗呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年二月二十一日出具
    之編號ＣＨ／２００８／２００２４號濫用藥物檢驗報告一
    紙在卷可稽，並有扣案之注射針筒一支足佐，被告自白核與
    事實相符。被告曾因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲
    字第四八二五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十二年一月三十日釋放出所，並經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第十一號為不起訴處
    分確定，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可按。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本
    件施用毒品犯行，堪以認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款明定之第一級、第二級毒品，均不得持
    有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之罪、同條第二項之罪。其施用海洛因前後持有海
    洛因及施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告同時同地
    施用第一級、第二級毒品，為想像競合犯，應從一重之施用
    第一級毒品罪處斷。被告有事實欄所述之犯罪科刑執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑執行
    完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒
    仍未戒除施用毒品之惡習，衡其素行、犯罪之動機、目的、
    手段、品行及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以玆儆懲。扣案之注射針筒一支，為被告所有
    供其施用第一級海洛因、第二級毒品甲基安非他命所用之物
    ，業據其自承在卷，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
