【裁判字號】    97,交附民,102
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           97年度交附民字第102號
和  解  筆  錄
    原告  甲○○   36歲 (.
    被告  乙○○
上列當事人間97年度交附民字第102號就本院96年交易字第209號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年5月5日上午10時47
分，在本院刑事刑十九庭公開準備時，試行和解成立。茲記其大
要如下：
出席職員：
    法  官  陳明偉
    檢察官  郭季青
    書記官  田世杰
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣 (下同)壹 拾參萬元，其中壹拾萬元
    部分於民國97年5 月5 日調解成立前已全部支付完畢，尾款
    參萬元部分，被告願自民國97年5 月30日起按月於每月30日
    支付2500元予原告至付清為止；如一期不按時履行，視為全
    部到期。付款方式為被告將分期款以轉帳方式匯入原告所指
    定的金融帳戶。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事96年交易字第209號對被告乙○○過失傷害
    案件之告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                   台灣板橋地方法院刑事刑十九庭
                       書記官  田世杰
                       法  官  陳明偉
上正本證明與原本無異。
                       書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
