【裁判字號】    97,易,796
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第796 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
二０七號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒捌月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十一年間，因違反毒品危害防制條例、
    妨害風化、竊盜、傷害等案件，經台灣宜蘭地方法院先後判
    處有期徒刑七月、三月、八月、四月確定，經合併執行，於
    九十四年四月十五日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於
    九十六年六月二十五日中午十二時二十分許，途經台北縣林
    口鄉○○路○段三五二號一樓劉坤益住處時，見該處大門上
    方屬安全設備之鋁門氣窗未關，認有機可乘，竟基於意圖為
    自己不法所有之犯意，踰越該氣窗自屋外侵入室內，竊取劉
    坤益所有之電視機、電腦主機各一台、佛像一尊等物，得手
    後旋即逃逸，嗣為警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○
    ○、劉坤益等人於警詢時證述之情節相符，並有現場照片、
    內政部警政署刑事警察局指紋鑑驗書等件在卷可稽，足證被
    告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    安全設備竊盜罪。查被告有如前所述之前案紀錄，於九十四
    年四月十五日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、所竊得財物價值，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
