【裁判字號】    97,易,1362
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4944號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○因水源問題與乙○○間發生爭執
    ，竟基於毀損之犯意，於民國九十七年一月十日上午九時許
    ，在臺北縣樹林市○○街○段四五巷九十號南寮福德宮游泳
    池後方，以徒手方式，破壞乙○○之水管，造成該水管喪失
    取水功能而致令不堪用，足以生損害於乙○○。案經告訴人
    乙○○提出告訴，因認被告涉有刑法第三百五十四條之毀損
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪，上開罪名依同法第三
    百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院
    審理中撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀一件在卷可稽，
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
