【裁判字號】    97,簡,3518
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3518號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第704 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因侵占案件，經本院以90年度簡字第206 號判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ；另因偽造文書案件，經本院以90年度重簡字第1160號判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定，前開二刑期嗣經本院以91年度聲字第1208號裁定應執行
    有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，
    而於民國92年3 月3 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融卡（含密碼）等
    資料與他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得，竟
    仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於96年8 、
    9 月間某日，在不詳處所，將其向華僑商業銀行（下簡稱華
    僑銀行）三重分行申請開立帳號00000000000000號帳戶之存
    摺及金融卡（含密碼）等資料，交付與真實姓名不詳之成年
    人，供其或轉手之不明人士作為詐欺取財收受款項之工具使
    用。嗣於96年9 月26日上午10時20分許，即有真實姓名不詳
    之成年人意圖為自己不法所有，撥打電話向乙○○自稱是友
    人蔡佳良之母，佯稱因急事須用錢，要借款新臺幣10萬元云
    云，致使乙○○陷於錯誤，接續於同日上午10時33分、11時
    38分、翌日（即9 月27日）上午11時24分，各轉帳新臺幣3
    萬元、2 萬元、3 萬元至上開華僑銀行帳戶內，迨乙○○發
    覺受騙報警處理時，前開款項已遭不明人士提領殆盡。
二、查被害人乙○○經不明人士以前揭手法詐騙，因而陷於錯誤
    轉帳共新臺幣8 萬元至被告甲○○前開華僑銀行帳戶等情，
    業據乙○○於警詢時證述綦詳，並有上開華僑銀行帳戶開戶
    資料及存款往來明細查詢單1 份及臺灣新光商業銀行自動櫃
    員機交易明細表3 紙在卷可稽，足以認定與事實相符。而被
    告於檢察官訊問時，雖坦承該帳戶係其本人申請開立無訛，
    然矢口否認曾將上開帳戶存摺及金融卡（含密碼）交付與他
    人使用，並辯稱係屬遺失云云，惟金融帳戶係個人資金流通
    之交易工具，進出款項將影響其個人社會信用評價，具有強
    烈之屬人性及隱私性，應由本人謹慎保管使用，若有遺失應
    當立即察覺並向金融機構申請掛失或報警處理，況被告於檢
    察官訊問時尚自承習慣將密碼寫在帳戶上之情，然被告直至
    為警緝獲為止，卻均未主動採取任何作為以防止他人利用該
    帳戶資料，已有悖於常理，復參以本案帳戶資料如非被告自
    願提供與他人使用，而確屬被告遺失者，則詐騙正犯既存有
    被告得隨時至金融機構掛失而無法提領款項之風險，如何能
    安心跨日使用並告知被害人將款項匯入該帳戶內？足徵被告
    所辯，核屬事後卸責之詞，難以採信。另被告既將帳戶資料
    交付與不明人士（雖卷內尚無該不明人士之年籍資料，惟依
    罪疑唯輕原則，應認該不明人士已成年）使用，而罪犯利用
    他人金融帳戶作為詐欺犯罪之匯款得款帳戶情形，廣為社會
    媒體報導，已為社會大眾所周知，且現今我國金融機構對國
    人申請帳戶，並無特別之資格限制，若無違法目的，並無取
    得他人帳戶使用之必要，被告為智識正常之成年人，自無不
    知之理，其將帳戶資料無條件交付與他人使用，卻未留下該
    成年人確實之姓名或聯絡方式，以供事後聯絡追查，足認被
    告有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意。本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。查本案被告甲○○依卷內積極證據資料顯示，僅提供
    華僑銀行帳戶相關資料，嗣應係由不明人士對被害人乙○○
    實施詐騙行為，致使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提
    供之帳戶內，被告所為顯係參與詐欺罪構成要件以外之行為
    ，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。查被
    告前因侵占案件，經本院以90年度簡字第206 號判決判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；另
    因偽造文書案件，經本院以90年度重簡字第1160號判決判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，
    前開二刑期嗣經本院以91年度聲字第1208號裁定應執行有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，而於
    92年3 月3 日易科罰金執行完畢，有前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意犯
    本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯
    ，應加重其刑，並應先加後減之。爰審酌被告提供銀行帳戶
    與詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾
    受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，
    擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供個人帳戶，致使執
    法人員難以追查該不明人士之真實身分，兼衡其犯罪動機、
    手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
