【裁判字號】    97,簡,1789
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第五○九五號），本院判決如下：
    主  文
一、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
    罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒
    收。
二、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。扣案如附表所示之
    物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因詐欺案件，經本院以九十三年度易字第九三一號
    判處有期徒刑六月確定，於九十六年一月二日以易科罰金執
    行完畢。
  (二)甲○○與乙○○基於聚眾賭博與意圖營利供給賭博場所之共
    同犯意聯絡，於九十七年一月二十三日由甲○○任負責人提
    供位於臺北縣五股鄉○○路○段二二巷三號處所作為聚集不
    特定多數人賭博財物之用，而經營俗稱「筒子麻將」之賭場
    ，並以日薪新臺幣（下同）二千元至三元之代價聘僱乙○○
    擔任清場工作，而以麻將、骰子等為賭具，抽頭方法為由賭
    客輪流做莊，與莊家比大小，決定輸贏，點數大者為贏，甲
    ○○再向贏錢賭客以每一萬元抽取二百元之方式，從中牟利
    並自同日二十三時許起邀集陳家程、鐘滌珊、陳文東、葉火
    堂、雷中興、司致勝、張鶴祥、李文團、呂正隆、方有土、
    陳立翔、柯卜元、林建生、許坤田、柯武宏、顧寶光（聲請
    書誤植為顧玉光）及朱寶琴等人陸續到場賭博財物（聲請書
    尚贅載當時僅係適送檳榔到場而未參與賭博之謝哲夫為賭客
    ，應予刪除）。嗣於翌日即九十七年一月二十四日零時三十
    分許，為警在上址當場查獲，並扣得如附表所示之物與賭資
    二十九萬一千四百元（聲請書誤植為十八萬三千一百元，應
    予更正，又上開賭客十七名及賭資另由警察機關依社會秩序
    維護法處理）。
  (三)案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○與乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)同案遭查獲之賭客陳家程、鐘滌珊、陳文東、葉火堂、雷中
    興、司致勝、張鶴祥、李文團、呂正隆、方有土、陳立翔、
    柯卜元、林建生、許坤田、柯武宏、顧寶光及朱寶琴等人於
    警詢中之供述。
  (三)扣案如附表所示之物與扣案賭資二十九萬二千四百元。
  (四)卷附查獲時拍攝之現場相片八幀與相關位置圖乙份。
  (五)又被告除提供賭博場所外，尚積極撥打電話邀約賭客前往賭
    博，甚至提供車輛接載到場，此經呂正隆、朱寶琴於警詢中
    供陳甚明（參偵查卷第五七頁、第九四頁），足認被告二人
    除單純提供賭博場所，並同時有聚眾而為賭博之行為。
三、論罪科刑及應適用之法條：
  (一)核被告甲○○與乙○○所為，均係犯刑法第二百六十八條前
    段之意圖營利供給賭博場所罪，與同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。其等以一個行為，遂行供給賭博場所與聚眾賭博之
    犯行，而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    之規定，從其中情節較重之聚罪賭博罪論處。聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄雖僅記載被告二人提供賭博場所之事實（
    按聲請書雖漏未記載引用之起訴法條，惟已具體指名所認被
    告違犯之罪名為「意圖營利供給賭博場所罪」，附錄法條欄
    亦錄引刑法第二百六十八條全文，堪認其真意在以刑法第二
    百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪為引用之所犯法
    條，附為說明之），而未敘及其等聚眾賭博之部分，然此與
    經聲請論科之提供賭博場所罪部分具有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，仍為聲請效力所及，本院應依法併為審判。被告
    二人就上開犯罪有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。
    被告乙○○有如事實欄所載之犯罪科刑紀錄（參臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年內以故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告二人之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、行為之主從關係與獲利差別，及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
  (三)扣案如附表編號一至五等物，係被告甲○○所有供本件犯罪
    所用之物，如附表編號六所示之抽頭金則係共同正犯之甲○
    ○所有因本件犯罪所得之物，業據被告二人陳明在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定併為宣告沒收
    。至賭資二十九萬一千四百元，則係楊惜悅、張寶香、彭濟
    敏及黃玉敏等四人違反社會秩序維護法之證物，核與被告本
    件意圖營利供給賭博場所等犯罪本身無涉，而與刑法第三十
    八條第一項所定沒收要件不符，自無從併為沒收之諭知，併
    此說明。又警自謝哲夫身上起獲之現款一千元係其販售檳榔
    所得而非賭資，此經謝哲夫於警詢中陳明在卷，核與本案無
    涉，自不得於被告罪刑宣告項下併為沒收之諭知；另本件尚
    有扣案現款七萬二千一百元無賭客承認所有，被告甲○○、
    乙○○警詢時亦均陳稱該筆款項係賭客所有而非其等所有，
    是係現存事證尚無從認定該筆款項係被告二人所有供本件犯
    罪所用或所得之物，自不得逕於本件被告罪刑宣告項下併為
    沒收之諭知，附此敘明。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、
    第二百六十八條前段、後段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬──────────┬──┬──────────┐
│編號│  品名及數量        │編號│  品名及數量        │
├──┼──────────┼──┼──────────┤
│ 一 │麻將筒子乙副        │ 二 │帳冊乙本            │
├──┼──────────┼──┼──────────┤
│ 三 │骰子六十八顆        │ 四 │無線電乙具          │
├──┼──────────┼──┼──────────┤
│ 五 │軍毯二件（聲請書誤植│ 六 │抽頭金新臺幣一萬七千│
│    │為乙件）            │    │零五十元            │
└──┴──────────┴──┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
