【裁判字號】    97,交聲,466
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第466號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十七年二月二十九日所為北監營
裁字第裁四○─ＺＣＡ二九六五○七號裁決處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路
    ，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而
    有下列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下
    罰鍰：一行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速
    限。」，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款定
    有明文。
二、本件原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    十一月十九日十二時十八分許，駕駛車牌號碼為ＨＣ─三五
    八七號之自用小客車，行駛至國道一號高速公路南下一百五
    十二公里處時，因於上開最高速限為一百公里之道路上，以
    時速一百十九公里之車速行駛，超過最高速限十九公里，經
    警所設電腦雷達自動照相測速器拍攝相片取證，予以逕行舉
    發（舉發單號：內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
    ＺＣＡ二九六五○七號），嗣原處分機關乃據以依道路交通
    管理處罰條例第三十三條第一項第一款之規定，於九十七年
    二月二十九日以北監營裁字第裁四○─ＺＣＡ二九六五○七
    號裁處罰鍰三千元，並依同條例第六十三條第一項第一款規
    定（裁決書漏植第一款），記違規點數一點等情，有上開舉
    發通知單及違反道路交通管理事件裁決書各乙件在卷可稽。
三、聲明異議意旨略以伊至舉發地點即國道一號高速公路南下一
    百五十二公里處查看，該處並無測速照相設備，而係於南下
    一百五十二點八公里處方有該項設備之設置，惟該測速照相
    設備係拍攝車輛之後方，與伊收受採證相片係拍攝車輛前方
    之情形不符，原舉發地點顯有錯誤，實難令人甘服，為此提
    出聲明異議請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時間駕車超速行駛之違規事實，有採證照片乙
    幀在卷可稽。又該移動式電腦雷達自動照相測速器於上開時
    間拍攝異議人車輛之時，確係設於國道一號高速公路南下一
    百五十二公里處，此有內政部警政署國道公路警察局第三警
    察隊九十七年二月一日公警三交字第○九七○三七○二一一
    號書函存卷可稽，並經該局於網頁公告設置地點無誤（參卷
    附國道測速照相設置地點查詢報表），核與上開採證相片顯
    示設置地點資訊相符。另原舉發機關亦依法於上開電腦雷達
    自動照相測速器前方相當距離（即南下一五○公里又五十公
    尺處）設置「前有測速告示牌」，此亦有卷存相片乙幀可證
    。至於異議人所提之相片內容，並無道路里程之標示牌可供
    辨識其拍攝之確實位置是否即為國道一號高速公路南下一百
    五十二公里處，自難資為認事之基礎。此外，復無其他事證
    可認原舉發有何違誤之處，是以異議人係於國道一號高速公
    路南下一百五十二公里處，有行車速度超過規定之最高速限
    之違規行為之事實，堪為認定，其違反道路交通管理處罰條
    例第三十三條第一項第一款之規定，應依該款規定裁罰。
  (二)綜上，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第三十三條第
    一項第一款、第六十三條第一項第一款之規定，裁處受處分
    人罰鍰三千元，並計違規點數乙點，核無違誤，本件受處分
    人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
