【裁判字號】    97,交易,70
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第70號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二六八七號、第四一六八號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事      實
一、甲○○於民國九十六年十二月十六日晚間十一時許，駕駛車
    號５５２１─ＮＴ號自用小客車，在台北縣板橋市○○路○
    段三五五號前方路段，欲自該處迴車，原應注意汽車在劃有
    分向限制線之路段，不得迴車，而依當時天候晴、夜間有照
    明、路面無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿
    然在劃有分向限制線之該路段迴車欲往土城方向行駛。適有
    蔡俊良騎乘車號Ｐ２９─１２１號重型機車，沿台北縣板橋
    市○○路○段自南往北方向前行，途經該路段時，猝不及防
    ，煞避不及，撞擊甲○○前開自小客車左側車身，因而人車
    倒地，受有腹部鈍傷、肝臟撕裂傷併腹部內出血、雙側肺部
    挫傷、下腔靜脈破裂等傷害，經送醫急救，仍因出血性休克
    傷重不治死亡。甲○○於肇事後，在未經有偵查權之機關或
    公務員發覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇
    事者而接受裁判。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有亞東紀念
    醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、現場照片、調查報
    告表等件在卷足憑。按汽車在劃有分向限制線之路段，不得
    迴車，道路交通安全規則第一百零六條第二款定有明文，本
    件被告駕駛汽車自應遵守此等規定，而依當時天候晴、夜間
    有照明、路面無缺陷，並無不能注意之情形，被告應注意、
    並能注意竟不注意，以致肇事，被告顯有過失。且被害人蔡
    俊良車禍後，經送往亞東紀念醫院急救，仍因傷重不治死亡
    等情，業經台灣板橋地方法院檢察署檢察官會同法醫師相驗
    屬實，製有相驗屍體證明書及驗斷書等件附卷可稽，是被告
    之過失行為與被害人死亡之結果間具有相當因果關係甚明。
    綜上所述，足認被告自白核與事實相符，堪予採信。本案事
    證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，
    主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判
    ，有台北縣警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形記
    錄表在卷可參，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度、及犯罪後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時疏失
    ，偶罹刑典，惟事後已與被害人家屬達成和解，深具悔意，
    經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項前段，第六十
二條、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條（過失致死罪）
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
  罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
  期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
