【裁判字號】    97,易,1371
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五一八號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因曾與乙○○發生
    糾紛，竟基於毀損之犯意，於民國九十六年九月七日十三時
    許，在臺北縣板橋市府中捷運站一號出口機車停車場內，以
    三秒膠黏住乙○○所有之車號NT8-631 重型機車車鎖，足以
    生損害於乙○○。嗣經乙○○發覺該機車車鎖遭到毀損，並
    調閱該處之監視錄影畫面，始悉上情。因認被告涉犯刑法第
    三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認係
    觸犯刑法第三百五十四條之罪，依同法第三百五十七條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀一份在卷可查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
