【裁判字號】    97,促,25707
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第25707號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  務  人  邱珮菡
一、債務人應向債權人清償新台幣伍拾肆萬柒仟壹佰參拾元，暨
    其中本金肆拾柒萬捌佰伍拾貳元整自民國九十六年一月十一
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （１）緣相對人邱珮菡於民國95年3 月12日向聲請人簽訂信
          用貸款金額新台幣參拾萬元整，約定債務人可於一定
          額度內使用金融卡提款或進行現金轉帳交易，並於次
          月相當期日需繳還最低應繳金額。有關借款期限、還
          款金額、繳息方式及利息、違約金之計算等約定均記
          載於予備金信用貸款約定書。詎料債務人自民國95年
          12月10日起即未依約繳納本（利）息共計新台幣
          547130元整，經聲請人迭次催索，相對人均置之不理
          ，依信用貸款約定書第九條第一款約定債務人已喪失
          期限利益，視為全部到期，聲請人得向相對人請求全
          數清償。
    （２）本件係請求給付一定金額之給付，有約定書為憑。為
          求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，迅
          賜對債務人發給支付命令，限令如數清償本息及違約
          金，並負擔督促程序費用，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        民事庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  彭聰敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
