【裁判字號】    97,消債更,87
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第87號
聲  請  人  甲○○
                      聯絡地址台北縣新莊郵政信箱5之83號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提下列事項到院：
一、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  (一)財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳
    號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編
    號、主營業所所在地）、基金、保險單（含以本人及配偶、
    未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其
    性質及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應
    一併表明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設定契
    約書。
  (二)聲請人聲請前2 年實際支出之扶養金額及其證明文件。另請
    提出新增加支付幼稚園每月平均新台幣10125 元的學費證明
    文件。
二、聲請人於聲請前5年之勞工保險投保資料表。
三、聲請人聲請前2 年（即自95年4 月24日起至97年4 月24日止
    ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
    買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
    ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
    產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
    出售之對價（買賣契約等）相關資料。
四、聲請人聲請更生前2 年間，可處分所得（扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用）之數額及其計算方法。
五、配偶乙○○最近二年的國稅局「綜合所得稅各類所得資料清
    單」及「財產歸屬資料清單」。
六、與金融機構協商成立，因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難之證明文件（請具體說明為何94年協商時未納入中
    國信託、台新、新光三家銀行，如該三家銀行借款有發生在
    協商成立後者，請說明借款金額及用途）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
