【裁判字號】    97,補,437
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第437號
抗  告  人
即  原  告  寰亞化工有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  桂大正律師
相  對  人
即  被  告  瑞泰電製科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，抗告人對於民國97年4月24日
本院97年度補字第437號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。又抗告，除本編別有規定外
    ，準用第三編第一章之規定，同法第495 條之1 第1 項亦有
    明文可參。是提起抗告，如係對於不得抗告之裁定而抗告者
    ，原第一審法院即應以裁定駁回之，此觀準用同法第442 條
    第2 項之規定即明。
二、本件原法院所為97年4 月24日97年度補字第437 號命抗告人
    補繳裁判費之裁定，係屬於訴訟程序進行中所為裁定之一種
    ，既無准許抗告之特別規定，即在不得抗告之列。是本件抗
    告為不合法，應予駁回。至相對人聲明異議逾期部分，則由
    本院另為適法之處理，併此敘明。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭      法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                  書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
