【裁判字號】    97,簡,3642
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3642號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵字第
二三一號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑十年六月確
    定，於民國八十八年六月三十日縮短刑期假釋出監，於九十
    三年七月二十七日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之
    刑以執行完畢論。猶未知悔改，於九十六年十一月十日凌晨
    零時三十分許，騎乘車牌號碼ＱＹ三－一三五號輕型機車，
    至臺北縣中和市○○街四十號前由甲○○、丙○○經營之鹽
    酥雞攤位，向甲○○、丙○○恐嚇稱「你們有什麼好靠，以
    後還會再來找你們，讓你們生意做不成」之加害財產之事等
    語，使甲○○、丙○○心生畏懼，乙○○始騎乘機車自行離
    開，經甲○○、丙○○報警並提供機車車號，始查知上情（
    乙○○被訴傷害、毀損部分，業經甲○○、丙○○撤回告訴
    ，另由本院判決公訴不受理）。
二、證據
（一）被告乙○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○、丙○○於警詢之指訴及偵查中經具
      結之證述。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條以加害財產之事
    恐嚇他人致生危害安全罪。又被告有上開前科犯行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對被
    害人所生危害程度及犯後尚知坦承犯行、深表悔悟，且已與
    告訴人達成調解，態度尚佳，有本院調解筆錄在卷可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第三百零五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
