【裁判字號】    97,交簡,1894
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行，明知服
    用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危
    ，且枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下仍騎乘機車上路，嚴重危害交通安全，以
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑主要法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
.......................................................
附件：
 臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1248號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街178巷16號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國97年4 月11日21時許，在臺北縣中和市○
    ○街與安平路口某小吃店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍於翌（12）日凌晨2 時50分許，在台
    北縣永和巿永和路1段與秀朗路口，酒後騎乘車牌號碼8HC-7
    56號重型機車，為警攔檢，測得甲○○呼氣所含酒精成分已
    達每公升0.58毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○之自白。
   （二）酒精測定紀錄表乙份。
   （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份。
   （四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙份。
   （五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
         影本乙紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    16     日
                              檢   察   官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                              書   記   官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
