【裁判字號】    97,易,1023
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1023號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二一二二號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十三年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於九十三年四月三十日執行完畢釋放。再於九
    十四年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四
    年度訴字第二二七一號判決處有期徒刑十月確定，於九十六
    年四月二十四日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年一月七日
    上午六時許，在台北縣板橋市「挪威森林汽車旅館」內，將
    少許甲基安非他命放在玻璃球內以火燒烤使成煙霧後，吸食
    施用甲基安非他命一次，嗣於翌（八）日凌晨三時三十分許
    ，在台北縣土城市○○路二一號前為警查獲，經採集其尿液
    檢體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    七年一月八日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確
    呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，足證被告自
    白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於九十三年間因施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在案，再於九十四年間，
    因施用毒品案件，經法院判刑確定，其於五年內再犯本案施
    用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前
    所述之前案紀錄，於九十六年四月二十四日縮刑期滿執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
