【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）5,440 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（15+1
    ）×34 ×10＝5,440元 。
二、已依消費者債務清理條例第151條第5、6項規定，請求協商
    之「曾經協商之證明書」暨「因不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難」之證明文件。
三、陳報聲請更生前5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額（含營業稅申報資料）。
三、請台端提出聲請人最近5年內勞工保險投保資料。
四、陳報聲請更生前2年內財產變動狀況，包含有償、無償行為
    所生變動；倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並
    應詳為表明不動產之地號、建號。
五、聲請人聲請前2 年如有實際扶養潘宜瑄、潘韋帆之情形，其
    事實及證明文件，與就各該扶養義務應分攤之人數暨證明文
    件，及聲請人配偶林鳳珠近二年之國稅局財產資料、所得清
    單。
六、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
七、陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                   民事第三庭   法  官   邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官   白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
