【裁判字號】    96,交重附民,40
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  周燦雄律師
            蔡炳楠律師
被      告  山立通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  阮祺祥律師
被      告  丁○○
上列被告等因過失傷害案件（96年度交易字第366 號），經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：被告應連帶給付原告新臺幣9,123,073 元，及
          自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
          5 計算之利息。請准供擔保宣告假執行。
    （二）陳述及證據均詳見起訴狀所示（如附件）。
二、被告山立通運股份有限公司方面：
    （一）聲明：原告之訴駁回。
    （二）陳述及證據均詳見答辯狀所示（如附件）。
三、被告丁○○方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    前項請求之範圍，依民法之規定。刑事訴訟法第487 條定有
    明文，是藉刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟，須限於起訴之
    犯罪事實，侵害個人私權，致生損害者始得為之。
二、經查，本件原告據以對被告山立通運股份有限公司、丁○○
    提起附帶民事訴訟之刑事訴訟程序（即本院96年度交易字第
    366 號案件），前開被告二人均非該案之共同被告，尚非起
    訴效力所及，另被告丁○○所涉與本件有關之業務過失傷害
    犯嫌部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認定被告丁
    ○○並無任何過失等情，而以同署96年度偵緝字第2270號為
    不起訴處分，嗣經臺灣高等法院檢察署以96年度上聲議字第
    5467號駁回再議確定在案，此有前開處分書各1 份附卷可稽
    ，足見依檢察官起訴之犯罪事實，被告丁○○尚無侵害原告
    私權致生損害之情形，從而被告丁○○之僱用人即被告山立
    通運股份有限公司亦無須依民法第188 條對原告負損害賠償
    之責任，故原告本於民法侵權行為規定，具狀對被告山立通
    運股份有限公司、丁○○二人提起附帶民事訴訟，依前揭說
    明，於法尚有未合，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其
    假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回（至原告對被告甲
    ○○提起附帶民事訴訟部分，另由本院裁定移送民事庭審理
    ）。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  交通法庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                  法  官  劉 安 榕
                                  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                  書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
