【裁判字號】    97,抗,103
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第103號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年2 月13
日本院97年度票字第1055號裁定提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定聲請時，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗
    字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、查本件相對人主張其執有抗告人與許錦世共同簽發如原裁定
    所示之本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付
    款，聲請依票據法第123 條裁定許可強制執行等情，已據相
    對人提出本票影本乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖謂：抗告人向相對人辦理汽車貸款，原約定3 年
    按月分期清償，以年利率8%計息，惟最後一期扣款後竟接獲
    相對人催款通知，方知契約之清償期為4 年，且年利率為20
    % ，此與訂約當時相對人之行員所言相距過大，相對人於未
    經正常程序下變更文件，更欺暪相關內部疏失，且兩造間就
    前揭貸款利率爭議尚在協調中，因而求為廢棄原裁定。惟查
    ，本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法
    院僅就本票形式上審查為已足，本件抗告人既對其為系爭本
    票之發票人及系爭本票屆期經提示未獲付款之事實，俱不爭
    執，則原裁定准許相對人之聲請，自無不合。至於兩造間就
    系爭票據債務究有何糾葛，非屬本件非訟程序所得加以審究
    ，抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳麗玲
                                    法  官  程怡怡
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                    書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
