【裁判字號】    97,聲,1746
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度執
聲字第八二三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度速偵字
    第三八八號被告甲○○犯賭博案件，經檢察官依刑事訴訟法
    第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間為二年
    ，且緩起訴期間業已於九十七年四月十七日期滿未經撤銷。
    扣案如附表所示之物，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法
    聲請宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察官以九
    十五年度速偵字第三八八號為緩起訴處分，並經臺灣高等法
    院檢察署以九十五年度上職議字第三八八０號駁回再議處分
    確定在案，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署處
    分書、執行案件資料表各一份在卷可稽。而扣案如附表所示
    之物，為被告所有，供其犯罪所用之物，復經被告供承在卷
    ，並有扣押物品清單一紙在卷可稽，是綜合前述，本件聲請
    人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附表：
┌──┬────────┬──────┐
│    │扣押物品名稱    │數量        │
├──┼────────┼──────┤
│ 一 │傳真機（含話機）│一臺        │
├──┼────────┼──────┤
│ 二 │錄音機          │二臺        │
├──┼────────┼──────┤
│ 三 │錄音帶          │三捲        │
├──┼────────┼──────┤
│ 四 │電子計算機      │一臺        │
├──┼────────┼──────┤
│ 五 │六合彩手冊      │一本        │
├──┼────────┼──────┤
│ 六 │電話機          │二臺        │
├──┼────────┼──────┤
│ 七 │帳冊            │二本        │
└──┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
