【裁判字號】    97,交簡,1705
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年10月15日凌晨0 時許，在臺北縣新莊市○
    ○路上某卡拉OK店飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能
    安全駕駛動力交通工具，竟猶騎乘車牌號碼M8G-295 號重型
    機車上路，欲返回位在臺北縣蘆洲市○○路居住處。嗣於同
    日0 時46分許，騎車行經臺北縣新莊市○○路、新莊路口時
    ，不慎撞及李翠茹停放在該處路邊之車牌號碼QPV-785 號輕
    型機車，經警到場處理，將甲○○送醫並抽血加以檢驗，測
    得其血液所含酒精濃度為158.36MG/DL ，換算呼氣酒精濃度
    值約為每公升0.79毫克，始悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）證人李翠茹於警詢時之證述。
（三）聯合醫事檢驗所血液酒精濃度檢查結果單、道路交通事故
      現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份及照片18
      張。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規
    定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，
    修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前
    刑法第185 條之3 服用酒類不安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪。爰審酌被告於服用酒類，換算呼氣酒精濃度值至少已達
    每公升0.79毫克以上，而處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態後，仍騎乘機車上路肇事，其行為對於公眾往來安全顯
    已造成嚴重危害，兼衡其前無刑案前科之素行狀況，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，及其犯後尚知坦承
    所為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 ，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
