【裁判字號】    97,聲減,292
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第292 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄強制戒治中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第263 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑柒月；並與已
減刑如附表編號二、三所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國96年2 月2 日某時，
    犯違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第1167
    號判處有期徒刑1 年2 月，並於96年8 月2 日判決確定（詳
    如附表編號一所示），茲檢察官以其所犯上開案件之犯罪時
    間，在中華民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並請與附表編號二、三所示之罪已減刑之刑定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、
    第2 項，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
