【裁判字號】    97,簡,3717
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9303號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、甲○○、己○○、丁○○、戊○○在公共場所
賭博財物，丙○○處罰金新臺幣陸仟元，乙○○處罰金新臺幣伍
仟元，甲○○處罰金新臺幣肆仟元，己○○、丁○○、戊○○各
處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
扣案之麻將壹副、門風壹顆、四色牌壹佰壹拾貳張及賭資新臺幣
肆佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科事實補充：(一)丙○○於民國94
    年間，因賭博案件，經本院以94年度簡字第1616、4078號判
    決分別判處罰金（銀元）1,000 、2,000 元確定；於96年間
    ，復因賭博案件，經本院以96年度簡字第395 號判決判處罰
    金新臺幣4,000 元，減為罰金新臺幣2,000 元確定；(二)乙○
    ○於91年間，因賭博案件，經本院以91年度易字第3586號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於92年5 月8 日易科罰金執行完
    畢；於94年間，又因賭博案件，經本院以94年度簡字第4078
    號判決判處罰金（銀元）2,000 元確定；(三)甲○○於96年間
    ，因賭博案件，經本院以96年度簡字第395 號判決判處罰金
    新臺幣2,000 元確定外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○、己○○、丁○○、戊○○
    等六人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所
    賭博財物罪。爰審酌被告丙○○、乙○○、甲○○有如前開
    一所補充之賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，素行不佳，及被告六人公然賭博財物，助長投機風氣
    有害社會秩序，兼衡其等之智識程度，犯罪之動機、目的、
    手段、犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案
    之麻將1 副、門風1 顆、四色牌112 張，均係當場賭博之器
    具；而賭資新臺幣420 元，為在賭檯之財物，不問屬於被告
    與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十九庭法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
