【裁判字號】    97,簡,3390
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第4353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案賭博性電子遊戲機具「玉麒麟」壹台（含IC板壹塊及模型車
伍部）與賭資新臺幣伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，依法並不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名不詳自稱
    「魏文嘉」之成年男子共同基於違反上開規定之犯意及賭博
    之犯意聯絡，自民國97年1 月13日起，在臺北縣新莊市○○
    街162 號甲○○所經營「成明攝影社」之公眾得出入場所，
    擺設由「魏文嘉」提供之賭博性電子遊戲機具「玉麒麟」1
    台（含IC板1 塊及模型車5 部），供不特定人賭玩而違法經
    營電子遊戲場業。上開機台之賭法係由賭客先投入新臺幣（
    下同）10元，以現金一比一之比率開分，賭客以換取之分數
    下注與機台對賭，賭客如押中可得倍數不等之分數，如未押
    中則已下注之分數由機台消除歸零，而賭客可以押中累積之
    分數250 分向甲○○兌換模型車1 部，甲○○與「魏文嘉」
    即以此方法在公眾得出入場所與不特定人賭博財物。嗣為警
    於97年1 月15日17時30分許在上址查獲，並扣得上開賭博性
    電子遊戲機具「玉麒麟」1 台（含IC板1 塊及模型車5 部）
    與機台內賭資50元。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
（二）扣案之賭博性電子遊戲機具「玉麒麟」1 台（含IC板1 塊
      及模型車5 部）與機台內賭資50元。
（三）現場照片1 張。
三、核被告甲○○係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○與自稱「
    魏文嘉」之成年男子就前開犯行，彼此間有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告未依規定辦理營利事業登記而
    經營電子遊戲場業，本具有繼續之性質，是其雖於上開期間
    持續擺放「玉麒麟」機台經營，仍屬單純一罪；又被告基於
    同一賭博犯意而以前開賭博性電子遊戲機具持續與不特定人
    對賭，是被告先後賭博之行為，亦應僅論以一罪。又被告係
    以一行為觸犯上開二罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規
    定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子
    遊戲場業罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨雖漏論被告所為尚
    違犯前開賭博財物罪行，惟查，被告於檢察官訊問時，已供
    明「玉麒麟」機台係擺放在該攝影社門口之公共空間處等情
    ，自屬在公眾得出入之場所者，而扣案「玉麒麟」機台復具
    有開分、押分、積分功能，顯見把玩者是否能持續累積分數
    以換得模型車，實具有相當之射倖性，獎品亦具有相當價值
    ，非僅屬供人暫時性娛樂之物，是被告已該當前開賭博罪責
    無疑，且此部分既與處刑書所載犯罪事實具有前揭裁判上一
    罪關係，而為起訴效力所及，本院自得併予審究，附此敘明
    。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時失
    慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其主刑為當，爰予以宣告緩刑2 年，用啟
    自新。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「玉麒麟」1 台（含IC板1 塊及
    模型車5 部）與機台內之賭資50元，分別係當場賭博之器具
    及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2 項之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
