【裁判字號】    97,易,829
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第829號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園女子監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
八０號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第二一七
    四號判處有期徒刑三月確定；又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十三年度訴字第六三九號判處應執行有期徒
    刑一年二月確定；復因竊盜案件，經本院以九十三年度易字
    第八三九號判處有期徒刑一年確定，後二案經該本院以九十
    四年度聲字第二一四號裁定更定應執行刑為有期徒刑二年，
    上開數罪經接續執行，甫於民國九十五年十月二十四日縮刑
    期滿執行完畢（以上犯罪在本案構成累犯）；再因竊盜案件
    ，經本院以九十六年度易字第二三六四號判處有期徒刑一年
    確定；又因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第三二五一
    號判處有期徒刑一年確定。詎甲○○仍不知悔改，竟與真實
    姓名年籍不詳綽號「兄仔」（臺語）之成年男子，共同意圖
    為自己不法所有，基於竊盜之犯意聯絡，於九十六年九月四
    日中午某時，渠二人因見乙○○址設臺北縣三重市○○街二
    一六號七樓住家之大門鑰匙擺放在鞋櫃裡，遂乘機持用該把
    鑰匙開啟門鎖後，侵入上址屋內竊取乙○○及其家人所有置
    放在家中之金飾（總計約四兩）、珍珠項鍊一條、鑽戒及白
    金戒指各一只、手錶一支、桌上型電腦一台、行動電話二具
    、現金合計約新臺幣（下同）五千元等財物，得手後旋即逃
    離現場（無故侵入住宅部分未據告訴），並將所竊得之財物
    變賣朋分花用。嗣於同日下午四時二十分許（起訴書誤載為
    一時二十分許，應予更正），乙○○返家發現失竊報警處理
    ，經警方在上址內採得二枚可疑指紋，經送往鑑驗比對結果
    ，發現與甲○○之右食指、右拇指（起訴書誤載為左拇指，
    應予更正）指紋相符，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在警詢時、偵查中及本院審理時坦承不
    諱，並經證人即被害人乙○○在警詢時及偵查中證述屬實。
    此外，復有內政部警政署刑事警察局九十六年十一月六日刑
    紋字第０九六０一六四八三三號鑑驗書一份暨勘察採證同意
    書、附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。從而，本案事
    證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與真實姓名年籍不詳綽號「兄仔」成年男子間，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又查，被告前曾受有如事實欄
    第一項所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，詎不知悔改，復犯本案
    ，暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
