【裁判字號】    97,交易,243
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第243號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8757號），嗣經本院認不宜以簡易判處刑，改依通常程
序審理（原受理案號：97年度交簡字第1443號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）96年6 月30日晚
    間9 時許，騎乘車牌號碼2GD －381 號重型機車，由東往西
    方向沿臺北縣三重市○○路朝同市○○路行駛，嗣於同日晚
    間10時許，途經三和路4 段211 號前時，本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候佳，路面乾燥
    、無缺陷，道路無障礙物，視距良好等狀況，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意及此，仍貿然驅車前進，適有未注意左
    右來車、亦有過失之行人即告訴人甲○○正由北向南方向橫
    越前開道路，致人、車於上開地點發生碰撞，告訴人甲○○
    因而受有頭部外傷併左側手肘挫傷等處傷害。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○於97年4 月25
    日具狀向本院撤回本件告訴，有撤回告訴狀暨所附臺北縣三
    重市調解委員會調解書各1 件在卷可稽。揆諸上揭之規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      交通法庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
