【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）6,460 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（18+1
    ）×34×10＝6,460 元。
二、請台端提出聲請人最近5年內勞工保險投保資料。
三、陳報收入及必要支出之數額、原因、種類，並應提出證明文
    件：如聲請前1年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金
    、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補
    助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款
    項）；必要支出則為聲請前1年之膳食、衣服、教育、交通
    （住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照
    、聲請前1年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含
    營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、
    勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之
    所有必要支出數額。
四、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
五、陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    5    月      5    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月      5    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
