【裁判字號】    97,易,1086
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1086號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵字
第二三一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十六年十一月十日零時
    三十分許，騎乘車號ＱＹ三－一三五號輕機車，至臺北縣中
    和市○○街四十號前由甲○○、丙○○經營之鹽酥雞攤位，
    並徒手毆打甲○○、丙○○，甲○○因此受有左手臂與左側
    頭挫傷疼痛之傷害，丙○○因此受有顏面鼻部挫傷疼痛之傷
    害，乙○○並丟擲攤位上之食物至地面，致令不堪用，足生
    損害於甲○○、丙○○，乙○○（被訴恐嚇部分另由本院以
    九十七年度簡字第三六四二號以簡易判決處刑）後騎乘機車
    自行離開，經甲○○、丙○○報警並提供機車車號，始查知
    上情。因認被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌及同法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○傷害等案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同
    法第三百五十四條之毀損罪，依同法第二百八十七條前段、
    第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、
    丙○○具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀一件在卷可稽
    ，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
