【裁判字號】    97,消債更,39
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第39號
聲請人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）5,440 元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）〔計算式：（15＋
    1）×34×10＝5,440〕 。
二、已依消費者債務清理法第151 條規定請求協商之(一)「協商不
    成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」。
三、陳報收入及必要支出之數額、原因、種類，並應提出證明文
    件：如聲請前1 年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金
    、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補
    助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款
    項）；必要支出則為聲請前1 年之膳食、衣服、教育、交通
    （住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照
    、聲請前1 年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含
    營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、
    勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之
    所有必要支出數額。
四、陳報聲請更生前5 年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1 日回溯5 年內之每月營業額（含營業稅申報資料）。
五、請台端提出聲請人最近5 年內勞工保險投保資料。
六、陳報聲請更生前2 年內財產變動狀況，包含有償、無償行為
    所生變動；倘於該段時期曾經取得或喪失不動產所有權，並
    應詳為表明不動產之地號、建號。
七、聲請人聲請前2 年有實際扶養李允辰、李政穎之事實及證明
    文件，並提出聲請人之配偶李樹堂之財產所得資料。
八、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
九、陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
十、債權人清冊 (應表明債權人之姓名或名稱 (法人應註明法定
    代理人)、地址及債權之數額、原因及總類)。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                 ??民事第二庭  法  官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                    ??         書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
