【裁判字號】    97,交簡,1884
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一二三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其於民國九十一年間因酒
    後駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院判處罰金一萬元
    確定，再於九十二年七月三十日因酒後駕車公共危險案件，
    經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑三月確定，於九十二年九
    月九日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前有二次酒後駕車犯行，有上開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，猶不知警惕，其明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點七四毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛
    ，對行車安全造成危害，又念其犯罪後尚知坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一
    項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      交通法庭  法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1235號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣虎尾鎮平和里4鄰青埔6號
                        居臺北縣樹林市○○路111巷51號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以92年度交
    簡字第44號判處有期徒刑3月確定，於民國92年9月9日易科
    罰金執行完畢。猶不知悔改，明知服用酒類致不能安全駕駛
    時，即不得駕駛動力交通工具，竟於97年4月11日22時許，
    在臺北縣中和市○○路附近之路邊攤飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於酒後騎乘車牌號碼LL3-
    352號重型機車，欲返回臺北縣樹林巿之住處。嗣於同日23
    時40分許，行經臺北縣中和市○○路與壽德街口時，為警攔
    檢，現場測試其呼氣所含酒精成分已達每公升0.74毫克，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）酒精測定紀錄表乙份。
（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙份。
（四）刑法185條之3（酒後駕車）案件測試觀測紀錄表乙份。
（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。被告於
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，有被告全國刑案資料查註表乙份在卷可參，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    16     日
                              檢   察   官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    22     日
                              書   記   官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
