【裁判字號】    97,簡,3814
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6177號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    及同法第277 條第1 項之傷害罪；所犯上開2 罪間，犯意各
    別、行為互殊，為數罪，應予分論併罰。爰審酌被告素行（
    參臺灣高等法院被告前案紀錄表），犯罪動機、目的、手段
    方式，犯罪致告訴人受害程度非鉅，暨其犯罪後態度等一切
    情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並各諭知拘役如易科
    罰金及罰金如易服勞役之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6177號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市大同區○○○路○段66巷12
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（其涉嫌業務侵占、恐嚇罪嫌部分，另為不起訴處分
    ）、甲○○分別係址設臺北縣新莊市○○路○段45巷6 號「
    羽庭風味簡餐店」之員工及合夥人，雙方於民國96年12月3
    日15時19分許，在上址，因細故發生爭執，致乙○○心生不
    滿，遂基於公然侮辱之犯意，以「垃圾」、「瘋子」、 「
    爛人」、「廢物」等詞句，出言辱罵甲○○，貶損甲○○之
    名譽。另乙○○於同日20時30分許，在上址，復因不滿甲○
    ○要求乙○○之友人點餐以符合該店最低消費之要求，遂基
    於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭
    部、四肢、臀部多處挫傷、右耳撕裂傷及腦震盪等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告吳健興於警詢、偵查中之供述。
   （二）告訴人甲○○於警詢、偵查中之指述。
   （三）證人蔡國治於偵查中之證述。
   （四）本署勘驗筆錄1 份。
   （五）行政院衛生署臺北醫院診斷證明書1紙在卷可資佐證，
         被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害及第309條第1項公
    然侮辱等罪嫌。被告所犯上開傷害、公然侮辱2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              檢察官  楊  景  舜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
