【裁判字號】    97,簡,3740
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3018號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○之前科紀錄應更正如下：甲○○前因施用毒品，經本院
    以89年度毒聲字第616 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第1301號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，而於民國89年9 月26日依本
    院89年度毒聲字第5233號裁定停止戒治，於90年2 月16日期
    滿。復有下列前科紀錄：(一)因竊盜案件，經本院以92年度易
    緝字第224 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日，並經臺灣高等法院以93年度上易字第189
    號判決駁回上訴確定；(二)因竊盜案件，經本院以93年度簡字
    第1739號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定；(三)因偽造文書案件，經本院以93年度簡字
    第5286號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定；(四)因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以93
    年度簡字第2676號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日確定；(五)因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院以94年度上易字第920 號判決判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；(六)因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1208號判
    決判處有期徒刑7 月確定；(七)因竊盜案件，經本院以95年度
    易字第276 號判決判處有期徒刑1 年確定。上開7 罪，其中
    (一)、(二)、(三)部分，經本院以94年度聲字第557 號裁定定應執
    行有期徒刑1 年，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    ，另(五)、(六)、(七)部分，經本院以96年度聲減字第280 號裁定
    各減為有期徒刑2 月又15日、有期徒刑3 月又15日、有期徒
    刑6 月，應執行有期徒刑11月確定，並均接續執行，於96年
    7 月16日執行完畢（接續執行拘役25日至同年8 月9 日）。
    應適用之法條部分另補充：(一)被告甲○○施用甲基安非他命
    前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。(二)被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用甲基安非他命再犯
    本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非
    難，兼衡被告施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主
    ，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
