【裁判字號】    97,簡,3694
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9971號
），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手壹支、鋼鋸
壹支、鐵撬壹支，均沒收之。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手壹支、鋼鋸
壹支、鐵撬壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品及竊盜案件，經本院先後以93年度訴字
    第2362號、94年度簡字第3151號判處有期徒刑8 月、3 月確
    定，嗣經定應執行刑為有期徒刑9 月確定，於民國95年8 月
    13日縮刑期滿執行完畢。甲○○前因過失致死案件，經本院
    以89年度易字第4668號判處有期徒刑6 月確定，又因施用毒
    品案件，經本院以90年度訴字第285 號判處有期徒刑7 月、
    7 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣上開3 罪經定應執
    行刑為有期徒刑1 年6 月確定，並與其前所犯竊盜罪，經本
    院先後以87年度訴字第955 號判處有期徒刑1 年及89年度易
    字第1517號判處有期徒刑8 月確定部分，接續執行，於93年
    1 月2 日假釋出監，交付保護管束至93年6 月3 日期滿未經
    撤銷而以已執行完畢論。又因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院以94年度上訴字第2959號判處有期徒刑1 月、9 月，應執
    行有期徒刑1 年7 月確定，再因竊盜案件，經本院先後以94
    年度易字第810 號、94年度易字第1574號判處有期徒刑8 月
    、10月確定，上開4 罪嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑1
    年6 月確定，於96年7 月16日執行完畢。二人詎猶不知悛悔
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年3 月17
    日晚間7 時30分許，攜帶乙○○所有，客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之活動
    扳手、鋼鋸、鐵撬各1 支，在臺北縣三峽鎮○○路臺七乙線
    5.9 公里處，以上開工具著手拆卸臺北縣政府交通局所設置
    、交由交通部公路總局第一區養護工程處復興工務段養護工
    程司丙○○管領之懸臂桿交通標誌牌1 座時，旋遭巡邏員警
    當場查獲而未遂，並扣得上開活動扳手、鋼鋸、鐵撬各1 支
    。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人丙○○於警詢中之證述。
  (三)扣案之活動扳手、鋼鋸、鐵撬各1 支及卷附之贓物認領保管
    單1 紙、現場照片4 張。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查扣案之活動扳
    手、鋼鋸、鐵撬係金屬製品，客觀上足以傷害人之生命、身
    體，顯具有危險性，應屬兇器無疑。又被告乙○○、甲○○
    以上開工具拆卸懸臂桿交通標誌牌，已屬著手竊盜行為之實
    施，惟尚未取得財物即為警查獲，其犯罪尚屬未遂，是核被
    告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告乙○○、甲○○就上
    開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又
    被告乙○○、甲○○有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷足憑，
    渠等受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之攜帶兇器竊盜罪，均為累犯，應各依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。又被告乙○○、甲○○雖已著手竊盜
    行為之實施，惟尚未取得財物即為警查獲，其犯罪尚屬未遂
    犯，均應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕
    其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○正值青壯，為圖小利而竊
    取懸臂桿交通標誌牌，行為誠屬不該，兼衡渠等犯罪之動機
    、目的、手段、所生之損害，及犯後均坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之活動扳手、鋼鋸、鐵撬各1 支，
    為被告乙○○所有，供本案行竊所用之物，業經被告乙○○
    、甲○○於警詢、偵查中供承明確，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1
    項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
