【裁判字號】    95,訴,2937
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2937號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第10392 號），本院判決如下：
    主  文
本件有關甲○○被訴高敏公司負責人，為納稅義務人以不正方法
逃漏稅捐及填製高敏公司不實會計憑證部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係位於台北市○○○路○段二之
    三號三樓「高敏國際百業有限公司」（下稱高敏公司）之負
    責人，明知並未與新竹市○○路一九二號二樓之美力傢俱有
    限公司有生意往來，竟於民國八十九年八月至十一月間，以
    高敏公司公司之名義虛偽取得美力公司所開立之發票共二十
    一張，金額為新台幣（下同）二千七百十四萬七千四百四十
    二元（起訴書誤載為二千七百十四萬七千四百四十二萬元）
    ，逃漏稅額一百三十五萬七千三百八十三萬（起訴書誤載為
    十三萬七千三百八十三元），佯充進項憑證藉以掩飾，而由
    納稅義務人高敏公司持之向稅捐稽徵機關申報扣抵營業稅額
    予以行使，以此不正方法逃漏營業稅，致生損害於稅捐稽徵
    機關對於稅管理之正確性，因認被告甲○○此部分涉犯稅捐
    稽徵法第四十一條之逃漏稅捐罪、商業會計法第七十一條第
    一款之填製不實會計憑證罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，不得審判之法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第七款、第八條、第
    三百零七條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則
    ，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院
    六十年台非字第七七號判例可資參照。
三、查被告甲○○另案被訴自八十九年間起係設於臺北市○○○
    路○段五十六號二樓高敏公司負責人，基於填製不實會計憑
    證以逃漏稅捐之概括犯意，明知該公司當時並無進貨之事實
    ，仍向稅捐稽徵處申請設籍課稅及使用統一發票，再取得由
    美力傢俱有限公司於八十九年間所虛開之統一發票十七張（
    銷售金額合計二千一百四十三萬零五百四十二元、逃漏營業
    稅一百零七萬一千五百二十八元），佯充進項憑證藉以掩飾
    ，而由納稅義務人高敏公司持之向稅捐稽徵機關申報扣抵營
    業稅額予以行使，以此不正當之方法，逃漏營業稅一百零七
    萬一千五百二十八元，致生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐資
    料查核管理之正確性案件，業經本院於九十四年七月十四日
    以九十二年度訴字第一一四○號刑事判決諭知無罪，復經臺
    灣高等法院於九十五年二月七日以九十四年度上訴字第二八
    二四號刑事判決駁回上訴，刻正由最高法院審理中，全案尚
    未確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決書
    各一份在卷可稽。本件被告被訴於八十九年八月至十一月間
    ，以高敏公司公司之名義虛偽取得美力公司所開立之發票共
    二十一張，銷售金額為二千七百十四萬七千四百四十二元，
    充作進項憑證由納稅義務人高敏公司持之向稅捐稽徵機關申
    報扣抵營業稅額予以行使，以此不正當之方法，逃漏營業稅
    總計達逃漏稅額一百三十五萬七千三百八十三元之犯行與前
    揭本院九十二年度訴字第一一四○號刑事判決及臺灣高等法
    院九十四年度上訴字第二八二四號刑事判決審理之事實，犯
    罪構成要件事實相同，時間上互有重疊，堪認係同一案件。
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起本件公訴，係於九十五
    年九月二十八日始繫屬在本院，有本院收狀戳在卷可稽，顯
    係就同一案件再重複起訴於本院，依照首開說明，本件該部
    分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
