【裁判字號】    97,簡,3646
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、「嗣為乙○○發現而企圖逃逸，並與
    乙○○發生拉扯」，應更正為「嗣甲○○為家樂福公司警衛
    發覺上情，而遭帶回辦公室等候警員到場處理時，竟為企圖
    逃逸，先衝撞看守之警衛後逃出上開辦公室外，再與乙○○
    發生拉扯」；應適用之法條欄二、「被告所為之上開2 次竊
    盜行為，.... ， 應認係接續犯」，應更正為「被告上開2
    次竊盜行為，其犯意各別，犯罪對象、地點不同，應予分論
    併罰」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物之價
    值及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    再定其應執行之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第51條第7 款、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
