【裁判字號】    97,簡,3772
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3147號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹包（驗餘淨重零點壹
陸壹捌公克），沒收銷燬之，前開扣案安非他命之包裝袋壹只沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○以將安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，施用
    安非他命1 次，應予補充。應適用之法條部分另補充：被告
    甲○○施用安非他命前後，因施用而持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之
    寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足稽，猶施用安非他命再犯本罪，
    顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼
    衡被告施用安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨被告犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案安非他命1 包（除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之
    性質，毋庸宣告沒收外，驗餘淨重0.1618公克），為查獲之
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。前開扣案安非他命之包裝袋1 只，則係被告所有，
    供其施用毒品使用，此據被告供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5    月    6      日
※
附錄本案論罪科刑法條全文※毒品危害防制條例第10條施用第一
級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
