【裁判字號】    97,易,1344
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四六一三號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。次
    按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條
    例第二十八條第二項亦規定甚明。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第三百十條第二項之罪，依同法
    第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於民
    國九十七年二月二十一日經臺北縣新莊市調解委員會調解成
    立，告訴人具狀撤回其告訴，有臺北縣新莊市調解委員會調
    解書、刑事撤回告訴狀各乙份附卷可稽，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，逕依通常程序為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款、
第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
