【裁判字號】    97,票,3499
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第3499號
聲  請  人  台北縣土城市農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請對相對人丁○○、丙○○、戊○○間就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十月五日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人之新臺幣（下同）壹佰萬元，及其中陸拾壹萬柒仟柒佰壹拾
捌元，自民國97年3 月1 日起至清償日止，按年息百分之6 計算
之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年10月5 日
    共同簽發以台北縣土城市為付款地之本票一紙，內載金額
    1,000,000 元，利息按年利率百分之6 計算，到期日未載（
    視為見票即付），並免除作成拒絕證書。詎經提示後未獲付
    款，為此提出本票一件，聲請裁定准許自民國97年3 月1 日
    起至清償日止按年利率百分之6 計算之利息，及自民國九十
    七年四月二日起至清償日止，逾期在6 個月內者，按上開利
    率百分之10，超過6 個月者，就超過部分，按上開利率百分
    之20計算之違約金強制執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘部分之聲請，核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        書記官  彭聰敏
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
