【裁判字號】    97,簡,2638
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一二九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經
    本院以九十四年度毒聲字第二四三○號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年三月二十四日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度核退毒偵字第二二七二號、九十五年度毒偵字第二一
    六八號為不起訴處分確定；又於九十六年間因施用毒品案件
    ，經本院以九十六年度簡字第七四六一號判決判處有期徒刑
    三月確定，並於九十七年三月二十六日易科罰金執行完畢（
    於本件不構成累犯）。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    九十七年一月二十五日十七時四十分許為警查獲前回溯九十
    一小時十分內某時（扣除為警查獲至採尿為止人身自由受公
    權力合法拘束不可能施用毒品之時間），在不詳處所，以不
    詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於九十七年
    一月二十五日十七時四十分許，為警在臺北縣新莊市○○街
    七七號二樓查獲，並扣得吸食器一組。案經臺北縣政府警察
    局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認有施用第二級毒品甲基安非他命，
    惟辯稱係於九十七年一月十九施用云云。經查：
    (一)被告經警採其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，
      有臺北縣政府警察局新莊分局偵辦煙毒、麻醉藥品案被移
      送人姓名及代碼對照表傳真頁、臺灣檢驗科技股份有限公
      司九十七年二月十九日出具之編號ＣＨ／二○○八／一一
      一七八號濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可稽。按甲基安非
      他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排
      出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基
      安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
      尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
      間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
      超過四日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二
      月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函示明確。被
      告上開所採尿液送驗結果既有甲基安非他命陽性反應，復
      該結果係採用氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除被告
      因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，足徵被告上開
      所稱施用毒品時間非真，應係於九十七年一月二十五日十
      七時四十分許為警查獲前回溯九十一小時十分內某時（扣
      除為警查獲至採尿為止人身自由受公權力合法拘束不可能
      施用毒品之時間），曾有施用第二級毒品甲基安非他命之
      事實。
    (二)又被告前於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四
      年度毒聲字第二四三○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於九十五年三月二十四日執行完畢釋放
      出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度
      核退毒偵字第二二七二號為不起訴處分確定；又於九十六
      年間因施用毒品案件，經本院以九十六年度簡字第七四六
      一號判決判處有期徒刑三月確定等情，有上開案號不起訴
      處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，
      是被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內三犯本件
      施用毒品犯行，堪予認定。
    (三)末按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變
      型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之四十三，安非他
      命則約為百分之五；人體若係施用安非他命後，主要代謝
      物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命；此
      經法務部調查局以九十三年五月四日調科壹字第○九三六
      二四一三九八○號函釋明在案，足見人體若施用安非他命
      ，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用
      甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，
      亦可能有少量之安非他命。本件被告之尿液雖呈現少量之
      安非他命陽性反應（數值為七六一一），惟主要係呈現甲
      基安非他命陽性反應（數值為三七七○一），依上開函示
      ，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他
      命，聲請意旨認被告係施用安非他命，應有誤會，附此敘
      明。
    (四)綜上，本件事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行、犯罪動機、前經
    觀察、勒戒復經判刑確定並執行仍未思戒除毒癮、施用毒品
    戕害個人身心惟未對社會大眾造成危害、暨其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之吸食器一組，被告否認為其所有，
    復無證據證明為被告所有供本件施用第二級毒品所用之物，
    故不予宣告沒收，附此敘明。
四、退併辦（九十七年度毒偵字第一四一四號）：
    移送併辦意旨：被告甲○○於九十七年一月二十七日二十二
    時五十分許，在臺北縣新莊市○○路二九○號三樓三七室為
    警查獲，採集尿液送驗後呈甲基安非他命陽性反應，認與上
    開案件為同一案件云云。然查，被告於九十七年一月二十七
    日為警採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應（甲基安
    非他命數值為四九六六○、安非他命數值一四○一三），比
    九十七年一月二十五日採集尿液檢驗濃度高出許多，顯係被
    告於九十七年一月二十六日經檢察官訊問限制住居後起至九
    十七年一月二十七日為警查獲為止之某時內施用，與本案論
    罪科刑部分顯非同一事實，自應退回檢察官另行依法處理。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
