【裁判字號】    97,簡,3721
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因偽造文書案件，經本院以93年度訴字第1567號判
    處有期徒刑4 月確定，又因贓物案件，經本院以94年度簡字
    第3037號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪刑
    接續執行，於民國96年4 月20日縮刑期滿執行完畢（偽造文
    書罪名所處有期徒刑4 月，曾於94年6 月22日入監執行，嗣
    聲請分期繳納易科罰金，於94年8 月30日出監，惟未繳納完
    畢）。又因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第596 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以95年度毒聲字第1145號裁定送強制戒治，於執行屆滿6 月
    後，經臺灣臺北戒治所評估認無繼續執行強制戒治之必要，
    於96年3 月23日執行完畢釋放，並於96年4 月12日，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第151 號為不
    起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後之5 年內，竟又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年2 月13、14日之某時許，在其女友位於臺北縣
    三重市○○路○ 段141 號3 樓302 室之租屋處，以將甲基安
    非他命置入吸食器內，以火燒烤使甲基安非他命產生煙霧再
    以鼻子吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    97年2 月16日晚間10時30分許，警方獲報前往上開租屋處，
    並由甲○○自行交付其施用甲基安非他命之吸食器1 組供警
    方扣案，並經警方採集其尿液送驗後，因而查悉上情。案經
    臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之吸食器1 組。
  (三)卷附之臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓
    名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年2 月29日報
    告編號CH/2008/20230 號濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (四)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因偽造文書案件，經本院以
    93年度訴字第1567號判處有期徒刑4 月確定，又因贓物案件
    ，經本院以94年度簡字第3037號刑事簡易判決判處有期徒刑
    3 月確定，上開2 罪刑接續執行，於96年4 月20日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強
    制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之吸食器1 組
    ，係被告所有，供犯罪所用之物，業經被告於警詢中供承明
    確，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
