【裁判字號】    96,交附民,4
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            戊○○○
            乙○○
            甲○○
兼 上 二人  丙○○
法定代理人
上  一  人
訴訟代理人  馬陳棠律師
共      同
訴訟代理人  馬在勤律師
被      告  己○○
訴訟代理人  黃致穎律師
上列當事人間因96年度交訴字第5號過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：被告於民國96年1月17日上午8時34分許，騎
    乘車牌號碼CR6-792號重型機車，沿澎湖縣七美鄉○○村○鄰
    ○○號○道路由南向北方向行駛，行經中和村1鄰17號路口時
    ，本應遵守汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施等規定，且依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意上開規定，撞及適自中和村1鄰17號住宅
    前門口起駛左轉，由呂明珍所騎乘、車號號碼KGJ-685號重
    型機車，致雙方人車倒地，呂明珍因而受有頭部外傷合併顱
    內出血等傷害，經送醫急救後，延至同年月20日下午4時35
    分許死亡。原告丁○○、戊○○○分為呂明珍之父、母，原
    告丙○○為呂明珍之配偶，原告乙○○、甲○○則均為呂明
    珍之子女，精神上均受有極大痛苦，各請求新臺幣（下同）
    100萬元之慰撫金；再呂明珍對原告丁○○、戊○○○、乙
    ○○、甲○○均負有扶養義務，爰請求被告賠償扶養費；又
    原告丙○○支出殯葬費64萬4050元，亦訴請被告賠償。並聲
    明：被告應給付原告丁○○164萬7273元、原告戊○○○177
    萬761元、原告乙○○215萬5856元、原告甲○○190萬6176
    元、丙○○164萬4050元，及均自起訴狀繕本送達被告翌日
    起至清償日止，按週年利率5％計算之利息；原告願供擔保
    請准宣告假執行。
二、被告則以：對於被告與呂明珍在上開時地發生車禍之事實不
    爭執，但被告並無過失，縱有過失，請求過失相抵，又原告
    已領到150萬元之汽車強制責任險保險金，應予扣除等語資
    為抗辯，並聲明：請求駁回原告之訴及假執行之聲請。
乙、得心證之理由：
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告己○○被訴過失致死案件，業經刑事判決諭知無罪
    在案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之
    聲請，失所依據，併予駁回。
丙、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
                       刑事庭   法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
