【裁判字號】    97,簡,729
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第729號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告前已因竊盜案件，先經台灣板橋地方法院檢察署
    以其情節輕微而為職權不起訴處分（92年偵字第13293 號）
    ，又經台灣高雄地方法院判處拘役20日（93年度簡上字第
    722 號），再經台灣台南地方法院判處拘役40日（95年簡字
    第666 號），有上開不起訴處分書及台灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，可見被告素行不佳，屢犯不改，再量處拘役之
    低度刑顯不足以使其悔過遷善、所竊取之物為新台幣200 元
    ，金額不高、以於廟宇內徒手竊取無人看管之香油錢為犯罪
    手段、犯後坦承犯行，態度尚佳等其他一切情狀，爰依刑事
    訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
