【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第525號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第80號、97年度戒毒偵字第35號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆公克，空包裝
重零點貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包（驗後淨重0.04公克，空包
    裝重0.20公克）經鑑定結果，係含毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因成分，此有法務部調
    查局95年1 月17日調科壹字第240003993 號鑑定通知書1 份
    在卷可稽，確係違禁物無訛，而包裝袋部分，因與毒品無法
    析離，亦應整體視為違禁物，依首揭之說明應認該聲請為正
    當。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
