【裁判字號】    97,訴,156
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第156號
原      告  新豐混凝土事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鴻然營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年4 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬貳仟伍佰伍拾元，及自民國九十
七年一月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告分於民國96年10月及11月間向原告購買混凝
    土，價金共計新臺幣（下同）65萬2,550 元，雙方約定被告
    各次購買之混凝土應於次月月底前給付價金，詎被告於約定
    期日屆至竟均拒不清償，迭經催討無效，爰依法提起訴訟等
    語。並聲明：被告應給付原告65萬2,550 元，及自支付命令
    送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
    利息。
二、被告於本院言詞辯論時，雖聲明陳稱願給付原告系爭貨款，
    惟則辯稱：伊雖確實積欠原告混凝土價金65萬2,550 元，惟
    因伊所購買之該批混凝土係用以建造訴外人百達加油站有限
    公司（下稱百達公司）之加油站，而百達公司迄未給付被告
    該加油站工程款148 萬元，故原告自應待百達公司給付工程
    款並釐清與被告間之問題後，始可向被告請求等語。
三、原告主張被告分於96年10月及11月間向原告購買混凝土，價
    金共計65萬2,550 元，雙方約定被告各次購買之混凝土應於
    次月月底前給付價金，詎被告於約定期日屆至後，迄今仍均
    未清償等情，業據提出對帳單、統一發票、送貨單、訂購單
    等件為證，復為被告所不爭執，自堪信為真實。至被告雖執
    前揭情詞置辯，惟被告是否將購自原告之混凝土用於建造訴
    外人百達公司所有之加油站，或其與百達公司間就建造加油
    站工程是否生有糾紛，均屬其與百達公司間之情事，核與系
    爭混凝土買賣契約之成立或履行並無關聯，故被告執之拒絕
    清償積欠原告之系爭貨款，自屬無據。從而，依據買賣契約
    之法律關係，原告請求被告給付系爭貨款65萬2,550 元，及
    自97年1 月31日（即支付命令送達被告之翌日）起至清償日
    止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  徐美麗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  曾文玲
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
