【裁判字號】    97,易緝,16
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易緝字第16號
公  訴  人  屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第8810
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經大法官會議
    釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過
    之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於追訴
    權時效期間四分之一時，其停止原因視為消滅，刑法第83條
    亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告，其追訴權之時效
    均應停止進行，則經司法院29年院字第1963號解釋甚詳。
四、經查：
  (一)本件被告被訴於民國84年4 月17日涉犯修正前刑法第339 條
    第1 項之詐欺罪嫌及第217 條之偽造署押罪嫌（修正後刑法
    於涉犯罪名法條並不較有利），上開各罪法定之最高本刑分
    別為5 年以下有期徒刑、3 年以下有期徒刑，依上述修正前
    刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期間為10年
    ，復依上開說明，本件追訴權之時效期間應加計因通緝而停
    止進行之時間2 年6 月，合計追訴權時效為12年6 月。
  (二)又本件被告涉犯刑法第339 條第1 項及第217 條之罪最後行
    為終了日係84年4 月17日。
  (三)開始偵查日（86年11月7 日）起至發布通緝日（87年5 月8
    日）止，期間為6 月2 日。
  (四)檢察官提起公訴日（86年11月22日）至繫屬於本院日（87年
    2月7日）止，期間為2月26日。
  (五)綜上，本件追訴權時效日為【即(一)十(二)十(三)十(四)】應於97年
    1 月23日完成。揆諸首揭法律規定，本件追訴權時效既已完
    成，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
