【裁判字號】    97,補,89
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度補字第89號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前向本院聲請以97年度促字第159 號對被告核發支
    付命令，經被告於法定期間內聲明異議而視為起訴，茲原告
    僅繳納部分裁判費即上開支付命令之程序費用新台幣（下同
    ）1,000 元，經本院於民國97年3 月21日裁定命原告於送達
    後10日內補正，並於97年3 月26日送達原告，有本院送達證
    書1 紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事
    科查詢簡答表3 紙附卷可憑，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
