【裁判字號】    97,簡,718
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第718號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬如附表所示之物，致生公共危險，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬他人所有
    物罪 (最高法院71年台上字第6583號判決意旨參照)。 又刑
    法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故其罪
    數應以行為之個數定之，一失火行為所燒燬之對象縱有不同
    ，但行為僅一個，而應為整體之觀察，成立單純一罪。本件
    被告一失火行為，燒燬附表所示物品，仍僅論以一罪。爰審
    酌被告因一時大意不慎引發火災，造成公共危險，並斟酌其
    犯罪所生之危險及損失、犯後態度等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告未曾受有期徒刑之宣告，此有其前科表可參，其經此
    刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣
    告以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以策自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  滕一珍
附表：陳金河所有倉庫儲藏室之鐵皮屋頂、儲藏室局部及室內擺
      放物品。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175 條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上、七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
