【裁判字號】    97,交簡,366
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第366號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    惟應適用之法條應更正為修正前刑法第185條之3 ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告行為後，刑法第185 條之
    3 已於民國97年1 月2 日修正公布，修正後該條之法定刑為
    「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」
    ，與修正前規定「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金」之法定刑比較，以修正前即行為時之規定較有利於被告
    ，應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用行為時即修正前刑
    法第185 條之3 之規定處罰。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，卻仍執意駕車，無視政府三申
    五令不得酒醉駕車之宣導，竟於酒後體內酒精濃度仍高而精
    神不佳之狀況下，猶駕車上路，惟兼衡其於犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情事，及其犯罪動機、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位
    等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    交通法庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
