【裁判字號】    97,繼,433
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第433號
聲  請  人  甲○○
即繼承人
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定，民法繼承編施
    行法第1 條定有明文。次按，繼承人為限定之繼承者，應於
    繼承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法院，民法第
    1156條亦有明文規定。
二、查本件聲請人之被繼承人乙○○於民國95年5 月1 日死亡，
    而聲請人甲○○為其子，有戶籍謄本、除戶戶籍謄本附卷可
    稽，惟聲請人遲至97年3 月26日始具狀向本院聲請限定繼承
    權，此有聲請狀上本院收文章在卷可按，顯已逾3 個月之期
    限，其聲請於法即有未合，應予駁回。
三、民法繼承編在97年1 月2 日修正公佈施行後，依新增之民法
    繼承編施行法第1 條之1 第2 項規定，繼承在民法繼承編中
    華民國96年12月14日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時
    為無行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前之法
    定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平
    者，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任。本件
    限定繼承之聲請人即與上開所指情形相符，於修正施行後，
    自得以所得遺產為限，負清償責任，無須另向本院聲請，附
    此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
