【裁判字號】    97,簡,473
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第473號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第1785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係屏東縣鹽埔鄉○○村○○路81之1 號「大眾內科小
    兒科診所」（下稱大眾診所）之負責醫師，為從事醫療業務
    之人，並與中央健康保險局（下稱健保局）簽訂「全民健康
    保險特約醫事服務機構合約」，受託辦理全民健康保險特約
    醫事服務業務，且向健保局申請費用之明細表，為其業務上
    所製作之文書。其明知就保險對象所為之治療與醫療費用，
    應向健保局為核實之申報，竟意圖為自己不法所有，基於行
    使業務登載不實文書及詐欺之概括犯意，於民國95年1 月4
    日及15日，因張慶淵出國需要約60顆之胃藥，連續在張慶淵
    兒子張志華未實際就醫情況下，兩次刷用張志華之健保IC卡
    ，據並於「中央健康保險局保險對象門診就醫記錄明細表」
    之電磁記錄後，進而計算出不實之醫療費用，再製作不實之
    申請費用明細表電磁紀錄，於製作完成後即傳送以向健保局
    行使及申領健保給付，致健保局人員陷於錯誤，而給付門診
    醫療費用新台幣（下同）692 元。嗣經健保局接獲民眾檢舉
    ，派員抽查，並核對該診所申報被保險對象之就醫資料，始
    獲悉上情。
二、案經健保局函送台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中出具說明書坦
    承，核與證人張慶淵於健保局訪談及偵訊時指證情節相符，
    並有全民健康保險特約醫事服務機構合約書、醫療服務機構
    基本資料表、健保局保險對象門診就醫紀錄明細表、大眾診
    所病患張志華病歷表、健保局函覆本院之「大眾內兒科診所
    95年1 月至12月申請費用明細表」、「中央健康保險局特約
    醫事服務機構門診醫療服務點數申報總表」（費用年月為95
    年1 月全月）各1 份在卷可資佐證，而病歷表上記載病患張
    志華95年1 月4 日及15日分別係因肚子痛與咳嗽、流鼻涕就
    醫，與證人張慶淵領取胃藥之行為，在醫療給藥上顯不相當
    ，被告犯嫌至堪認定。
二、論罪科刑部分：
（一）新舊法比較：
(一)查刑法部分條文業於94年1月7日修正，94年2月2日公布，並於
  被告行為後之95年7月1日施行，現行刑法第2條第1項規定：
  「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
  有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上開規定乃
  與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
  則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
  是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準
  據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
  刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次
  刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
  競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕
  暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
  其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日95年度第8
  次刑庭會議決議可資參照。經查：
1.刑法第56條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非犯罪構
  成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
  有變更，應依新法第二條第一項規定為新舊法之比較。新法修
  正施行後，被告先後二次詐欺取財及行使業務登載不實文書之
  犯行，即需分論併罰，不得再依舊法連續犯之規定論以一罪，
  故適用新法並未較有利於被告。
2.刑法第339條第1項之詐欺取財罪，法定刑為5年以下有期徒刑
  、拘役或科或併科1 千元以下罰金，而同法第215 條之罪，其
  法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金，另刑法
  第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
  1 千元以上，以百元計算之」，與被告行為時之刑罰法律，即
  罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數十倍及修正
  前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元相比較結果，新法
  將詐欺取財罪及行使業務登載不實文書罪得科處之罰金刑提高
  為新臺幣1 千元，因此，比較上述修正前後之刑罰法律，自以
  被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
3. 綜上，本件應整體適用被告行為時即修正前刑法之規定，對
   被告較為有利。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務
    上登載不實文書罪（依同法第220 條第2 項之規定，電磁紀
    錄以文書論）及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其業務
    上登載不實文書之低度行為，為行使業務上登載不實文書之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯之行使業務登載不實
    文書罪，雖未為檢察官於論罪欄敘及，但該部分犯行已經檢
    察官於犯罪事實欄載明，應認為起訴（聲請簡易判決處刑）
    效力所及。被告先後2 次行使業務上登載不實文書、詐欺取
    財行為，時間緊接、方法相同，均各觸犯構成要件相同之罪
    名，顯皆係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應各以一
    罪論，並均加重其刑。被告以一個行使業務登載不實文書之
    行為，同時犯行使業務登載不實文書罪及詐欺取財罪，為想
    像競合犯，應從較重之連續詐欺取財罪處斷。
四、爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，素行兩良好、犯罪之動機、目的、手段，擅將病患之就醫
    記錄為虛偽不實之填載，據以申報門診醫療費用，惟所詐得
    之金額非鉅，犯後先於健保局人員調查及檢察官偵查中均否
    認犯行，態度不佳，惟於本院審理中即具狀坦承犯行，尚非
    全無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又關於易科罰
    金之折算標準，被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定，
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」及依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，經依現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為1 日。惟被告行
    為後新法第41條第1項 前段修正為：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。」經比較新舊法結果，應適用較有利於被告之行
    為時法律即修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
    準。另被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、刑法
    第2 條第1 項前段，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段
    、刑法216 條、第215 條、第220 條、第339 條第1 項、第
    55條，刑法施行法第1 條之1 、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  王鵬勝
附錄論罪法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
