【裁判字號】    96,勞訴,7
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度勞訴字第7號
上  訴  人  甲○○○○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院96年度勞訴字第7 號給付
工資事件，上訴人對於中華民國97年3 月31日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,846,
810 元，應徵第二審裁判費19,711元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後
10日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                  屏東簡易庭      法  官  胡晏彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
