【裁判字號】    97,交簡,367
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第367號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：
    查被告經警施測呼氣中所含酒精濃度為每公升0.65毫克，依
    中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒
    後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障
    礙度升高、肇事率為一般人10倍之行為狀態，被告行為時所
    測得之數值，已逾前開數值，且因而操控失衡與自小客車擦
    撞，是被告顯已達「不能安全駕駛」之程度，應可認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法相關規定業已修
    正施行（詳下述），依上開法律規定，自應為新舊法律之比
    較適用。茲就本件新舊法比較情形說明如下：
 1、刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，將法定刑由
    「處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為
    「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」
    ，比較結果，修正後之規定並未較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第185 條
    之3 之規定。
 2、修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科
    罰金」。而依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則修
    正前之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
    1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告。
    綜上比較結果，本件應適用行為時即修正前刑法相關規定對
    被告較為有利。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 公共危險
    罪。審酌被告酒醉駕車，漠視一般往來公眾及駕駛人之用路
    安全，呼氣中所含酒精濃度達每公升0.65毫克，及其犯後坦
    認不諱，自身亦因之受有傷害（有診斷證明書1 紙附卷可憑
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告犯罪
    時間在96年4 月24日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
