【裁判字號】    97,簡,653
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第653號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第340 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○傷害人之身體，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告丁○○、甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，
    除事實補充「造成丁○○當場流血昏迷，事後導致左耳聽力
    輕度減損」及證據補充「阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院97
    年3 月6 日阮醫教字第0970000092號函」外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告三人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告甲○○、乙○○間有持木條傷害告訴人丙○○之犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯（被告甲○○另傷害告訴人丁○○
    部分，不在犯意聯絡範圍內）。被告甲○○先持木條傷害告
    訴人丙○○，復持石塊傷害告訴人丁○○，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰之。被告丁○○前有如聲請簡易判決處刑
    書之犯罪事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告甲○○、乙○○僅因告訴人丙○○與之口角，竟聯手持
    木棍先動手毆打告訴人丙○○，包括攻擊頭部，危險性甚高
    ，所幸告訴人丙○○傷勢未重；被告丁○○見上開情狀，為
    幫助告訴人丙○○，始徒手攻擊持木條之告訴人甲○○，雖
    肇致告訴人甲○○摔倒有擦撞傷，然屬情有可原，且告訴人
    甲○○傷勢輕微，況被告丁○○隨即遭告訴人甲○○持石塊
    反擊，當場流血昏迷，事後導致左耳聽力輕度減損，已受有
    相當之教訓，宜從輕量刑；被告甲○○氣憤之餘，竟持石塊
    大力毆擊告訴人丁○○頭部，使之當場流血昏迷，進而導致
    左耳聽力輕度減損，雖未至嚴重減損之重傷程度，但其手段
    殘暴，危險性極高，其犯行明顯較嚴重，被訴傷害後卻反控
    告訴人丙○○、丁○○殺人未遂，可見犯後態度甚劣，量刑
    自不宜過輕；此外，被告或告訴人間均無道歉或和解賠償等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金或易服
    勞役之折算標準。就被告甲○○部分，再定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
