【裁判字號】    97,訴,217
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第217號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1 、2 項定有明
    文。
二、本件被告乙○○前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官命以新
    臺幣（下同）1 萬元交保，由具保人甲○○繳納現金後，已
    將被告釋放。茲以被告乙○○業已逃匿，依首開法條規定，
    自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 、2 項、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
