【裁判字號】    97,聲,526
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反森林法案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反森林法案件，經
    檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人甲○
    ○出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法
    第118 條之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前因違反森林法案件，經檢察官
    指定保證金1 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告
    釋放，嗣該案業經判處有期徒刑1 年8 月，併科罰金792 萬
    6 千元，如易服勞役以1 年比例折算確定。聲請人依受刑人
    住居所傳喚、拘提受刑人均未到案執行等情，有刑事保證金
    收據、戶籍謄本、執行傳票送達證書、拘票、拘提報告書各
    1 份在卷可稽；參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受刑
    人到案接受執行，仍未到案之事實，有臺灣屏東地方法院檢
    察署屏檢光敬97執761 字第10035 號函及送達證書各1 紙附
    卷為憑，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
