【裁判字號】    97,簡,702
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第702號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2117號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事      實
一、甲○○於民國96年3 月22日上午8 時許，接獲其女友黎麗玉
    （同案竊盜罪判決確定）來電要求購送飲料供其解渴時，明
    知黎麗玉當時正在坐落屏東縣潮州鎮○○里○○路，已經停
    工之「王福記工廠」內，竊取由李春定管理之塑膠製品中，
    竟基於幫助其竊盜之犯意，旋即購買飲料、食物，於同日上
    午8 時40分許送往上址供其飲、食以補充體力，嗣黎麗玉吃
    喝完畢，繼續攀上該廠房內高架上續行其竊盜行為時，為據
    報於同日上午8 時50分趕來之警員當場查獲黎麗玉、甲○○
    ，並扣得有部分已經打包完成之竊得塑膠半成品共約147 公
    斤（已經發還被害人）帶回偵辦。案經屏東縣警察局潮州分
    局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判
    決處刑（原起訴刑法第320 條竊盜罪嫌，業經公訴檢察官於
    本院審理時變更為幫助竊盜罪）。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    經證人即同案被告黎麗玉於警詢、偵查中及同案本院審理時
    、證人李春定於警詢中，及證人即查獲警員王榮得於本院審
    理時陳述綦詳，復有贓物認領保管單、現場照片6 幀在卷可
    稽，被告甲○○自白幫助竊盜犯行，堪認與事實相符，其犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就前開黎麗玉實施之竊盜
    犯罪行為，並無犯意聯絡或行為分擔，其在黎麗玉犯罪進行
    中提供飲料、食物，以利其續行犯行而予助力者，亦非刑法
    竊盜罪之構成要件行為，是核被告甲○○所為，係刑法第30
    條第1 項、第320 條第1 項前段竊盜罪之幫助犯，應依同法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、情
    狀、對於法益所生侵害之程度，其為54年9 月25日出生、受
    有國中畢業教育程度、從事鐵工為業之人，有警詢年籍資料
    在卷可參，本件犯罪時年41歲，前因犯盜匪罪，經臺灣臺北
    地方法院79年度重訴字第7 號判處有期徒刑9 年，褫奪公權
    5 年確定，於79年12月11日入監執行，84年6 月29日因縮刑
    假釋出監，依指揮書應至87年11月3 日期滿，惟因假釋期間
    再犯盜匪罪，經臺灣桃園地方法院84年度訴字第4909號判處
    有期徒刑9 年6 月確定，於85年12月17日入監執行，並與前
    開假釋經撤銷所餘殘刑3 年2 月30日接續執行，於91年8 月
    16日又因縮刑假釋出監，依指揮書應至97年8 月17日期滿，
    嗣於本件犯行後，復已經撤銷假釋入監執行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可按，素行欠佳，惟考量其受女友來電要
    求而購送飲料、食物之幫助犯罪動機，對於正犯犯罪提供助
    力之方式及強度，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第30條
    第1 項前段、第320 條第1 項幫助竊盜罪，並經諭知死刑、
    無期徒刑及逾1 年6 月有期徒刑以外之刑，合於減刑條件，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其刑期2 分之1 。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
