【裁判字號】    97,交簡,324
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第324號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    。茲審酌被告之過失程度，告訴人所受傷害、迄今未與告訴
    人和解及其他一切犯罪情狀，爰量處如主文所示之刑，以示
    儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    交通法庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
