【裁判字號】    97,竹小,208
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第208號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月28
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬零伍佰柒拾肆元，及其中新台幣肆萬
玖仟捌佰貳拾捌元部分自民國九十七年三月四日起至清償日止，
按年息百分之十六點六計算之利息。
訴訟費用壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告給付原告
    新台幣（下同）伍萬零伍佰柒拾肆元，及其中肆萬玖仟捌佰
    貳拾捌元部分自民國九十七年三月四日起至清償日止，按年
    息百分之十六點六計算之利息，暨按上開利息百分之10計算
    之違約金，惟嗣捨棄違約金之請求，核係屬減縮應受判決事
    項之聲明，與上開規定相符，自應准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年4月間向原告申請信用卡即COMBO
    CARD使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應
    依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款
    ，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，並
    按年息百分之16.6計算利息，及按上開利率百分之10計算違
    約金。詎被告使用信用卡迄今，尚積欠信用卡消費款計
    49,828元，及應收未收利息（含違約金）746元，總計
    50,5744元，暨依信用卡約定條款第14條計算之利息、違約
    金未予清償，屢經催討，均未獲置理，爰依消費借貸之法律
    關係提起本訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出COMBO CARD申請書、信用
      卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書及信用卡
      消費明細帳單等件為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀
      作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法
      律關係，請求被告清償如主文第1項所示之借款、利息，
      即無不合，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行，
    並於判決時確定訴訟費用金額如主文第2項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1 項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
