【裁判字號】    97,補,380
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第380號
原      告  春池營造有限公司
                        3
法定代理人  甲○○
                        3
上列原告與被告國防部空軍499戰術戰鬥機聯隊間給付工程款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣貳佰肆拾柒萬伍仟陸佰壹拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣貳
萬伍仟伍佰伍拾貳元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
