【裁判字號】    96,易,250
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣新竹看守所羈押）
            乙○○
上列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第959
、1008號）後，嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年5月5日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
            法  官  林秋宜
            書記官  柯雅菱
            通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月
    ，減為有期徒刑捌月。
    乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑壹年肆月，減為
    有期徒刑捌月。
    扣案之破壞剪、拔釘器、鐵鋸各壹把，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○前因竊盜案件，經本院於民國94年7月22日以94年度
    易字第323號判決判處有期徒刑8月確定，接續前案應執行有
    期徒刑1年，甫於95年8月14日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎丙○○仍不知悔改，與乙○○共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由乙○○於96年2月4日凌晨3時許，攜帶其
    所有在客觀上具有危險性，足以對人之身體、生命構成威脅
    ，可供兇器使用之破壞剪、拔釘器、鐵鋸各1把，先至明碁
    電通股份有限公司（下稱明碁公司）位於新竹市東區科學工
    業園區○○○○路1號之廠房，以上開工具拆卸明碁公司所
    有之不鏽鋼鋼板1批重約110公斤後，搬運至工廠門口，丙○
    ○嗣於當日上午5時許，駕駛向不知情之游心潔所借得、車
    牌號碼為JY－8223號自用小客車到場後，2人即共同搬運上
    開贓物1批上車，嗣於當日上午10時許為警當場查獲，扣得
    破壞剪、拔釘器、鐵鋸各1把及上開贓物1批。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第
    1項第2款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條。
四、附註事項：
    被告丙○○、乙○○二人所犯上開之罪，犯罪時間係在96年
    4月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款規定相符，應予減刑，爰依法減輕其刑如主文所示
    ，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
