【裁判字號】    97,自,7
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    妨害婚姻等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                 97年度自字第7號
自  訴  人  甲○○
                    （現另案在臺灣彰化監獄執行中）
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告妨害婚姻等案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正選任律師為自訴代理人。
    理    由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    固定有明文；惟自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；如逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，同法第319條第2項、第32
    9條第2項亦有規定。
二、經查，自訴人甲○○於民國97年4 月28日具狀向本院提起本
    件自訴，並未委任律師為自訴代理人，依上開法條規定，其
    程式自有未洽，爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，命自
    訴人於本裁定送達後7 日內，補正選任律師為自訴代理人，
    如逾期仍未選任律師為代理人，將依法諭知不受理之判決，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5     月    5    日
                  刑事第三庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  黃美文
                                  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5     月    5    日
                                  書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
