【裁判字號】    97,訴,284
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第284號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
七年度毒偵字第九一號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國九十七年五月五日下午四時，在本院刑事第九法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之殘
    渣袋壹只，沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    月。應執行有期徒刑拾月，扣案之殘渣袋壹只，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第
      一一四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用
      毒品之傾向，於民國九十四年六月三十日出所，臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於九十四年七月五日以九十三年度
      毒偵字第一四六三號為不起訴處分確定。乙○○復因施用
      毒品案件，經本院以九十五年度訴字第一八五號判決判處
      有期徒刑七月確定；其後又再因施用毒品案件，經臺灣桃
      園地方法院以九十五年度訴字第一二九六號判決判處有期
      徒刑八月確定；上揭二案經臺灣桃園地方法院以九十六年
      度聲字第六０二號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年二月
      ，其後再經該院以九十六年聲減字第四七六號裁定減為應
      執行有期徒刑六月確定，並於九十六年七月十六日徒刑執
      行完畢出監。乙○○又因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官以九十六年度速偵字第一九二七號緩起
      訴處分，並令其於緩起訴期間內接受替代治療。
（二）詎乙○○仍未戒除毒癮，於上開緩起訴期間內，復分別基
      於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，
      分別於九十六年十月四日七時三十分許、同日二十三時二
      十八分採尿時往前回溯九十六小時內之某時許，分別在其
      位於新竹縣關西鎮○○里○鄰○○○路一七八號住處、不
      詳地點，以將海洛因摻入生理食鹽水再以注射針筒注射施
      打之方式、及以將安非他命置於玻璃球中，其下以火燒烤
      吸食其煙霧之方式，分別非法施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品安非他命各一次。嗣於同日二十時二十分，為警
      持搜索票在其上開住處內查獲，並扣得其所有供施用第一
      級毒品海洛因所用之殘渣袋一只，經警採集其尿液送驗結
      果，呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命毒品陽性
      反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第三十八條第一
    項第二款。
四、附記事項：扣案之殘渣袋一只，為被告所有供施用第一級毒
    品海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收；另扣案之注射針筒一支，被
    告否認為其所有，復無證據證明係其所有供施用毒品所用之
    物，爰就此部分不另為沒收之諭知，以上均附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
