【裁判字號】    97,易,275
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第275號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新竹看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1195號
），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年 5
月5日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  黃美盈
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案美工刀壹支、破壞剪壹
    支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年12月22日下午3 時許，見甲○○位於新竹
    縣新埔鎮南平里139 號之舊家側門未鎖，竟意圖為自己不法
    之所有，攜帶客觀上足以傷害人之生命身體之兇器美工刀、
    破壞剪各1 支，無故侵入該建築物而著手欲竊取屋內物品，
    嗣因翻動物品時碰倒設於該屋之網路連線，造成200 公尺外
    之甲○○位於新竹縣新埔鎮南平里139之1號住處網際網路斷
    線，甲○○乃至舊家察看而發現，乙○○遂作罷未得手而逃
    離，經甲○○報警循線查獲乙○○，並在現場扣得上開乙○
    ○所有供竊盜犯行所用之美工刀、破壞剪各1支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第306條第
  1項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      刑事第六庭書記官  吳美雲
                                法  官  黃美盈
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
