【裁判字號】    97,補,394
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第394號
原      告  文明房屋仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付報酬，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰柒拾貳萬貳仟佰
        陸拾陸元，應繳裁判費新台幣壹萬捌仟壹佰貳拾柒元，
        扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新
        台幣壹萬柒仟壹佰貳拾柒元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
