【裁判字號】    97,竹簡,336
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第336號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        7號5.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段及第28條第1項分別
    定有明文。
二、本件被告住所地雖在新竹市○區○○里○○鄰○○街154巷27
    號5樓，此有被告之戶籍謄本附卷可稽，惟依兩造間所簽訂
    之信用貸款契約暨約定書第26條之約定足悉，兩造間顯已合
    意以臺灣臺北地方法院為本件之管轄法院，此有前開信用貸
    款契約暨約定書附卷可稽，是本件自應由臺灣臺北地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
