【裁判字號】    96,易,354
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2774號
）後，嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
97年5月5日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如
下：
            法  官  林秋宜
            書記官  柯雅菱
            通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院於94年3月28日
    以94年度易字第138號判決判處有期徒刑8月，並於同年4月
    18日確定，甫於95年8月1日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，與丙○○（甫於97年1月17日經本院
    判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日
    。）二人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，攜帶在
    客觀上具有危險性，足以對人之身體、生命構成威脅，可供
    兇器使用之鐵撬、鐵鎚各1支、螺絲起子2支等物，於96年4
    月26日晚上9時30分許，前往新竹縣北埔鄉埔尾村臺3線社官
    橋旁，趁無人注意之際，由乙○○負責把風，丙○○則以前
    開工具撬開臺灣電力公司設置於橋旁管線上覆蓋之白鐵，正
    著手竊取該白鐵之際，即為警當場查獲而未遂，並扣得由丙
    ○○向友人所借，供竊盜所用之鐵撬、鐵鎚各1支、螺絲起
    子2支、麻布繩索1綑、安全扣2條及防滑手套1雙等物。
三、處罰條文：
    刑法第321條第2項、第1項第3款、第28條、第25條、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭  書  記  官  柯雅菱
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書  記  官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
