【裁判字號】    96,聲減,1872
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1872號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本院於中
華民國96年8 月27日所為之裁定（96年度聲減字第1872號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    6 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。又在監獄或
    看守所之被告，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，
    視為抗告期間內之抗告，此觀同法第419 條準用第351 條第
    1 項規定即明。而監所與法院間無在途期間可言，是抗告人
    在監獄或看守所，如向該監所長官提出抗告書狀，因不生扣
    除在途期間之問題，故必在抗告期間內提出者，始可視為抗
    告期間內之抗告；如逾期始向該監所長官提出抗告書狀，即
    不得視為抗告期間內之抗告，雖監所長官即日將抗告書狀轉
    送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其抗告仍屬已經逾
    期，最高法院86年度台抗字第80號裁定意旨足資參照。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官向本院聲請減刑及定應執行刑，本院於民國96年
    8 月27日以96年度聲減字第1872號刑事裁定後，該裁定於96
    年9 月4 日送達至抗告人所在地臺灣臺北監獄，由抗告人親
    自收受，此有本院送達證書附卷可稽。查抗告人現於臺灣臺
    北監獄執行中，是抗告人欲提起本件抗告，應自裁定送達之
    翌日起算，計至96年9 月9 日前為之，且依前開說明，監所
    與法院間無在途期間可言，故無庸加計在途期間，惟因為96
    年9 月9 日為星期日，係休假日，故本件抗告期間於96年9
    月10日即已屆滿，惟抗告人竟遲至97年4 月18日始向監所長
    官提起抗告，有抗告狀上臺灣臺北監獄收狀登記章戳為憑，
    顯已逾越法定抗告期間，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
