【裁判字號】    97,易,247
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第247號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
七年度毒偵字第四九一號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國九十七年五月五日下午四時，在本院刑事第九法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因傷害、違反毒品危害防制條例案件，先後經本
      院以九十三年度竹東簡字第二九號、九十三年度竹簡字第
      一二九號判決判處有期徒刑五月、六月確定，嗣經本院以
      九十三年度聲字第六五五號裁定定其應執行刑為有期徒刑
      十月確定；復另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
      九十三年度易字第三七三號判決判處有期徒刑八月確定，
      三罪經接續執行後於民國九十五年二月七日縮刑期滿執行
      完畢。
（二）其因犯施用毒品案件，經本院以八十七年度毒聲字第五九
      四號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再
      經本院以八十七年度毒聲字第七一三號裁定令入戒治處所
      強制戒治，因戒治成效良好，經本院以八十八年度毒聲字
      第三三七號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束；
      惟因有違反保護管束之情形，經本院依聲請以八十八年度
      毒聲字第八二四號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所強制
      戒治，於八十八年十二月二十三日執行完畢釋放，臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官並於八十九年一月十二日以八十
      九年度戒毒偵字第二號為不起訴處分確定。其復因施用毒
      品，經本院以八十九年度毒聲更字第二０號裁定令入戒治
      處所強制戒治，刑責部分復經本院以八十九年度竹北簡字
      第二五五號、九十年度竹簡字第四一四號判決分別判處有
      期徒刑五月、六月確定；其後本院以九十年度毒聲字第一
      八七九號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於
      九十一年一月二十三日停止處分出監，於同年五月八日保
      護管束期滿，未經撤銷，視為強制戒治期滿。其再因施用
      第二級毒品安非他命案件，經本院以九十三年度竹簡字第
      一二九號、九十三年度易字第三七三號判決分別判處有期
      徒刑六月、八月確定。乙○○再因施用第二級毒品案件，
      經本院以九十六年度易字第五０三、七九四號判決分別判
      處有期徒刑十月（嗣減刑為五月）、一年（嗣減刑為六月
      ）確定。
（三）詎乙○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，
      於九十六年十二月二十六日零時五十分許為警採尿時起往
      前回溯九十六小時內某時，在新竹縣頭前溪某產業道路上
      ，以將安非他命置於玻璃球中，其下以火燒烤吸食其煙霧
      之方式，非法施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十六
      年十二月二十五日二十三時三十分許，為警在新竹縣寶山
      鄉○○村○○路因另案通緝而查獲，經警採集其尿液送驗
      結果，呈安非他命、甲基安非他命毒品陽性反應，因而查
      悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
