【裁判字號】    97,聲減,241
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第241號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7 月15日犯公共危險罪，經本
    院以95年度士交簡字第1444號（偵查案號：臺灣士林地方法
    院檢察署95年度偵字第9395號）判決處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，係於96年4 月24日以前，所犯之公共危險罪，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所
    定之減刑條件，依同條例第8 條第1 項聲請予以減刑，並請
    依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
