【裁判字號】    97,聲減,216
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第216號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第290 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編號一所示
已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月又壹拾伍日，併科罰
金新臺幣伍仟元，徒刑如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    之罪，經法院分別判處如附表所示之刑確定在案。經查其所
    犯如附表所示各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    所犯如附表所示之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，其中附表編號1 之罪已經本
    院以96年度聲減字第1194號裁定減為如附表編號1 之刑，爰
    依同條例就附表編號2 之罪，聲請裁定減刑並與附表編號1
    部分聲請定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，就附表編號2 之刑依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第9 條、修正前刑法第41條第1 項前段
    諭知易科罰金之折算標準。又依修正前刑法第41條第2 項之
    規定，減刑裁定定應執行之刑雖逾6 月，亦得易科罰金；依
    修正後刑法第41條第2 項之規定，減刑裁定定應執行之刑逾
    6 月，並不得易科罰金。依修正刑法施行法第3 條之1 第3
    項之規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數
    罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規
    定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，
    是數罪併合處罰定應執行之刑，若其中一罪在94年1 月7 日
    刑法修正施行前犯者，且其餘數罪均符合刑法第41條第1 項
    得易科罰金之規定者，依前開規定自應適用90年1 月4 日修
    正之刑法第41條第2 項之規定。本件受刑人如附表編號2 所
    示之犯行，犯罪時間在修正刑法施行前，與附表編號1 所示
    之罪前經本院減刑後，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    9 條之規定，均得易科罰金，是本件定應執行刑時，應諭知
    得易科罰金之折算標準，並依「法院辦理九十六年減刑條例
    案件應行注意事項」第34點之規定，擇最有利於受刑人之修
    正前刑法第41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之1 第3
    項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
