【裁判字號】    97,消債更,51
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○○○○○
                      國民
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    此保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，有為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀之消費者債務
    清理條例第19條立法說明已屬顯然。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院繫屬中。因聲請人每月薪資
    債權三分之一現遭債權人向臺灣臺北地方法院聲請強制執行
    ，若不停止前開執行程序，將影響其他債權人之獲償權益，
    並損害日後債務清理程序之公平性。為此，聲請停止臺灣臺
    北地方法院97年執字第30506 號強制執行事件程序云云。
三、查聲請人執前情聲請保全處分，自陳目的在於維持債權人間
    之公平受償。然聲請強制執行之各債權人，僅得就該聲請人
    上開薪資債權按比例受償，以聲請人每月薪資約新臺幣（下
    同）32,000元觀之，債權人於保全處分最長120 日之期間內
    ，就聲請人陳報債權人人數共12人，債務總額約2,780,000
    元之比例以觀，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對
    於維持債權人間之公平受償實無助益。是故，揆之首揭規定
    及說明，尚無停止前開強制執行程序之必要。從而，聲請人
    聲請保全處分，於法即有未合，應於駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本裁定已於公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
