【裁判字號】    97,聲,517
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第517號
聲   請   人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  乙○○
相   對   人  健賓實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    丁○○
              甲○○
上列當事人間96年度存字第3180號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第四一一六號裁定所命，經聲請人以九十
六年度存字第三一八０號提存事件提供之擔保金面額新臺幣貳佰
萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，准以同額
之中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第4116號
    裁定為擔保假扣押，曾提供面額共新臺幣200 萬元之中央政
    府建設公債93年度甲類第7 期債票，並以96年度存字第3180
    號提存事件提存在案。茲以上開存單亟需領回辦理領息手續
    ，爰聲請變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經本院調取上開提存事件及96年度
    裁全字第4116號假扣押事件卷宗查核屬實，揆之首揭意旨，
    聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
