【裁判字號】    97,消債更,34
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第34號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後伍日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人主張於消費者債務清理條例施行前，曾依照中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立協商，惟漏未提出如附件所示之文件及資料
    到院以資證明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書  記  官  蘇意絜
附件：1 、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告債務
          清理條例前置協商專用債權人清冊。
      2 、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
          協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
