【裁判字號】    95,訴,1160
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1160號
上  訴  人  隆磐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人祥誠股份有限公司間分配表異議之訴事件
，上訴人對於中華民國九十七年三月二十八日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰玖拾萬
仟貳佰壹拾捌元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬玖仟捌佰陸拾
肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百二十二條第二項規
定，限該上訴人於收受本裁定後七日內補繳，逾期未繳費即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
