【裁判字號】    97,消債更,8
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債更字第8號
債  務  人  甲○○
                        之3
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書  記  官  陳淑女
附件：1、全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2、最近二年之綜合所得稅各類所得資料清單。
      3、土地及建物登記謄本。
      4、金融機構存摺封面及內頁影本。
      5、在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明、薪資單影本或非
         自願離職證明書、勞工保險被保險人投保資料表。
      6、應受扶養人戶籍謄本（記事勿省略）並釋明與債務人
         間關係。
      7、應受扶養人最近一年綜合所得稅各類所得資料清單及
         財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
