【裁判字號】    97,抗,101
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第101號
抗  告  人    乙○
上列抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於民國97
年3 月17日本院97年度票字第1985號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票據
    法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。次按本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行
    ，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決。再按執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人
    行使追索權時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，
    發票人縱對於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制行
    之裁定（最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號
    、52年臺抗字第163 號判例意旨參照）。
二、相對人甲○○（下稱相對人）主張：伊執有抗告人與第三人
    王凱中共同於民國94年12月1 日所簽發、面額新臺幣（下同
    ）5 萬元、未載到期日並免除作成拒絕證書之本票乙紙（下
    稱系爭本票）。詎屆期提示後卻未獲清償，爰依票據法第12
    3 條之規定聲請裁定許可強制執行等語。抗告意旨略以：伊
    不認識相對人，亦從未簽發系爭本票，系爭本票上伊之簽名
    乃屬偽造，相對人當不得執無效之系爭本票請求伊給付票款
    云云。
三、查相對人上開主張，業據提出系爭本票1 紙為證，原審據以
    准許本票強制執行，核無不合。而抗告人所稱縱使屬實，亦
    係實體上之爭執，揆諸首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人
    另行提起確認訴訟以資解決，要非本件非訟程序所得審究，
    抗告人執上情抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王本源
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
