【裁判字號】    94,家訴,24
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    遺贈物移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度家訴字第24號
原      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上一原告之
特別代理人  庚○○
上五原告之
訴訟代理人  蔡錦得律師
複代理人    蘇悅
上列原告與被告己○○等人間請求遺贈物移轉登記事件，原告起
訴時雖據繳納裁判費新台幣（下同）42,184元。惟查本件訴訟標
的之價額核定為8,213,520 元，應徵第一審裁判費82,378元，原
告現僅繳納42,184元，尚欠40,194元未繳，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
