【裁判字號】    97,消債更,70
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第70號
債  務  人  乙○○
                        號27.
代  理  人  甲○○○
上列債務人因聲請更生事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固定有明文。
    惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人友邦國際信用卡股份有限公司（下稱「友邦公司」）
    聲請強制執行，致伊每月薪資債權1/3 須移轉於債權人友邦
    公司，若不停止執行上開薪資債權，將致使其他債權人無法
    公平受償，爰聲請停止臺灣臺北地方法院97年度執字第2384
    3 號強制執行程序等語。
三、債務人聲請本件保全處分，係以若不停止上開薪資債權之執
    行程序，將致使其他債權人無法公平受償為其論據。惟查，
    債權人友邦公司係就債務人於第三人慶隆會計事務所每月薪
    資所得新臺幣（下同）3 萬2 千元聲請強制執行，並經慶隆
    會計事務所每月扣款1/3 約1 萬667 元予債權人友邦公司，
    有債務人所提臺灣臺北地方法院執行命令影本在卷可稽。本
    院衡酌除債務人上開薪資債權外，債務人並無其他財產可供
    債權人聲請強制執行，亦不致因此而妨礙債務人重建更生之
    機會。再以債務人所稱其每月薪資約3 萬2 千元以觀，扣除
    其及共同生活之親屬生活所必需後，債權人友邦公司於保全
    處分至多120 日之期間內（消費者債務清理條例第19條第2
    項規定參照），可得受償之金額不逾4 萬2,668 元，相對於
    債務人所稱其積欠之債務總金額41萬1,650 元，影響極為有
    限。且債權人友邦公司就債務人薪資債權行使權利，是否不
    利於維持債權人間之公平受償，本非債務人聲請更生所須考
    量之因素。況他債權人如認有必要，非不得於上開強制執行
    程序聲請併案強制執行，並於上開扣薪1 萬667 元範圍內，
    依比例受償。爰審酌保全處分之立法意旨、債權人公平受償
    之影響程度、本件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程
    序後債務人原執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，
    本院認尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
