【裁判字號】    97,重附民,15
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
被      告  甲○○
            戊○○
            辛○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
上列被告因96年度重訴字第3 號、第19號殺人等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  壹、聲明：被告應給付原告新臺幣壹仟萬元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日即民國97年5 月2 日起至清償日止，按週年利
      率百分之五計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
  貳、陳述：如附件之附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。而法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件被告甲○○、戊○○、辛○○、乙○○、丁○○、丙
    ○○及庚○○被訴殺人等案件，業經本院以96年度重訴字第
    3 號、第19號案件進行審理，而於97年4 月2 日辯論終結，
    並定於97年5 月16日宣判在案，而原告己○○雖於民國97年
    5 月1 日具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，揆諸前揭法條規
    定，原告之訴為不合法，自應予以駁回。又原告之請求既經
    駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
