【裁判字號】    97,促,12278
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第12278號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之者，不得行之
    ﹔又支付命令之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條
    之規定者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付
    命令者，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第509 條、第
    513 條第1 項分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查詢內政部入
    出國及移民署資料所示，債務人甲○○已於民國97年1 月9
    日遷出國外，其送達處所不明，依前開法條規定，該部分支
    付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
