【裁判字號】    97,聲減,243
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第243號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年5 月1 日犯違反保護令罪，經
    本院士林簡易庭以94年度士簡字第740 號（偵查案號：臺灣
    士林地方法院檢察署94年度偵字第6353號）判決有罪，經檢
    察官上訴，為本院管轄第二審之合議庭於95年2 月6 日以94
    年度簡上字第127 號判決撤銷原判決，判處拘役30日，緩刑
    2 年確定在案。茲檢察官以被告嗣後為本院於97年2 月22日
    以97年度撤緩字第23號裁定撤銷緩刑宣告確定，而受刑人犯
    罪時間又在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例減刑條件，聲請予以減刑。
二、按上開本院94年度簡上字第127 號判決處受刑人甲○○拘役
    30日、緩刑2 年之宣告，其緩刑期間自95年2 月6 日判決確
    定之日起算，至97年2 月5 日期滿，在此期間未經撤銷緩刑
    者，刑之宣告失其效力，此有該案判決書1 份附卷可憑，並
    刑法第74條、第76條定有明文，應甚明確。今本院97年度撤
    緩字第23號撤銷上開緩刑宣告裁定之日期為97年2 月22日，
    有該裁定書1 份附卷可參，裁定時，顯已逾上開緩刑期間，
    是該撤銷緩刑宣告之裁定係針對已失緩刑宣告效力之對象而
    為撤銷，顯屬無效之裁定，自不發生撤銷上開緩刑之效力。
    則上開緩刑既已因期間屆滿而失其效力，又不生撤銷緩刑之
    效力，且依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項，緩刑
    中之人犯於本條例施行之日起，視為已依前條規定減其宣告
    刑，毋庸聲請減刑，從而，本件聲請人之減刑聲請，核與法
    不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
