【裁判字號】    97,消債更,46
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
                      國民
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就聲請人對第三人邵麗雲之每月租
金債權不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為對於債務人財產強制執行程序之停止
    之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款定有
    明文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外
    ，其期間不得逾60日，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人甲○○○○○○○○○○已向本院聲請更生，
    聲請人主張對第三人邵麗雲有每月新臺幣15,000元之租金債
    權，為使債權人公平受償，並增加受償機會，而聲請禁止強
    制執行該租金債權之保全處分。本院斟酌該部分聲請人之財
    產如不予保全，恐有致債權人之債權不能公平受償之虞，而
    於更生之聲請為裁定前，予以保全之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本裁定已於公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
