【裁判字號】    97,聲,584
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第584號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
法定代理人  甲○○
非訟代理人  張家琦律師
            林鳳秋律師
相  對  人  基亞生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度存字第677 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十六年度聲字第二五七號裁定所命，以本院九十
六年度存字第六七七號提存事件所提存之合作金庫銀行石牌分行
可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元二張、新臺幣壹佰萬元三
張，及面額新臺幣拾萬元四張，共計面額新臺幣壹仟佰肆拾萬
元，准以同額之合作金庫銀行石牌分行可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵本院96年度聲字第257 號民事裁定，為擔保停止執行
    ，曾提供新臺幣（下同）1 萬1,770 元及單號分別為K00000
    00、K0000000、J0000000、J0000000、J0000000、G0000000
    、G0000000、G0000000、G0000000，面額合計共1,340 萬元
    之合作金庫石牌分行可轉讓定期存單為擔保，並以本院96年
    度存字第677 號提存事件提存在案。茲因前揭定期存單業已
    到期，爰依法聲請准以同額之合作金庫銀行石牌分行可轉讓
    定期存單變換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據提出本院96年度聲字第
    257 號裁定及提存書影本為證，且聲請人欲供變換之提存物
    復與原提存物價值相當，故其聲請於法尚無不合，應予准許
    。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
