【裁判字號】    97,聲,184
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第184號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
            甲○○○○○○
上列當事人返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二０八五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院94年度裁全字第3253號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣柒萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    2085號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押之執行
    ，訴訟終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使。為此，聲請裁定准許返還提存
    物等語，並提出提存書、撤銷假扣押裁定及其確定證明書、
    准予公示送達裁定、郵局存證信函、公示送達刊報報紙等為
    證。
三、查聲請意旨所指上開等情，業據聲請人提書前述文書為證，
    並經本院調取94年度存字第2085號、94年度裁全字第3253號
    、94年度執全字第1670號及94年度裁全聲字第310 號卷宗查
    核屬實，且有臺灣臺北地方法院函附卷可稽，堪認屬實。揆
    之首揭規定，聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
