【裁判字號】    96,重訴,340
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第340號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付價金事件，上訴人對於
中華民國九十七年三月二十一日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖佰肆拾玖萬玖仟捌佰元
，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾肆萬貳仟伍佰柒拾伍元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百二十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後七日內補繳，逾期未繳費即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
