【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00008號
聲請人  甲○○
        乙○○
上列聲請人因與丙○○○○○○○間土地增值稅事件，聲請法官
迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與丙○○○○○○○間土地增值
    稅事件，現正由本院以97年度訴字第87號分由法官莊金昌審
    理中，惟被告丙○○○○○○○所以認認系爭土地增值稅申
    報案無土地稅法第39條之2第1項之適用，無非係以彰化縣員
    林鎮公所96年4月2日所核發之員鎮農字第7204號農業用地作
    農業使用證明書，嗣後因彰化縣員林鎮公所以96年5月14日
    員鎮農字第0960013163號函註銷上開農業用地作農業使用證
    明書為由，而上開彰化縣員林鎮公所以96年5月14日員鎮農
    字第0960013163號處分書是否合法有效，經聲請人起訴，由
    莊金昌法官審理（本院97年度訴字第13號），並已為原告之
    訴駁回之判決。如本件仍由相同之法官繼續審理，因對相同
    之事實已形成心證，並作成判決，根本無法期待能作出與前
    開判決相反之判決，對後訴之聲請人顯失公平，亦難謂非無
    偏頗之虞，本案倘若仍由相同之審判長、法官審判，必然不
    可能作出與97年度訴字第13號判決相反之結果，難以期待本
    案審判得以獲致公平性與公正性。爰依行政訴訟法第20條及
    民事訴訟法第33條第1項第2款聲請本件承審之審判長、法官
    迴避等語。
二、按「遇有下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：一、法官
    有前條所定之情形而不自行迴避者。二、法官有前條所定以
    外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者。」為民事訴訟法
    第33條第1項所規定，而此一規定於行政訴訟準用之，行政
    訴訟法第20條亦定有明文。又「執行職務有偏頗之虞」，係
    指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人一造有密
    切之交誼或嫌怨或有其他情形，客觀上足疑其為不公平之審
    判者而言。至法官參與別一訴訟事件之裁判，所持法律上見
    解，對於現繫屬訴訟事件之當事人一造不利，尚不能認法官
    執行職務有偏頗之虞。是本件聲請人以所聲請迴避之審判長
    及法官參與本院97年度訴字第13號判決之審理，且已為駁回
    原告之訴之判決，認本案倘若仍由相同之審判長、法官審判
    ，難以期待本案審判得以獲致公平性與公正性，揆諸前開說
    明，尚難認「執行職務有偏頗之虞」。此外，聲請人並未能
    舉出其他客觀事證，以證明所聲請迴避之法官確有「執行職
    務有偏頗之虞」之事實。
三、綜上所述，本件聲請人所聲請迴避之審判長及法官，尚難認
    有民事訴訟法第33條第1項第2款法官迴避之原因。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    5    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   許  武  峰
                                法  官   林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     5    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
