【裁判字號】    97,聲,696
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第696號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（即華僑商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第一六六０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬玖仟壹佰玖拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全春字第3940號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣69,196元為擔保金，並以本院92年度
    存字第1660號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣
    押之執行，假扣押程序終結後，經聲請人聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人於一定期間（20日）內行使權利並向本院
    為行使權利之證明而未提出證明，爰依法聲請返還提存物等
    語。並提出行政院金融監督管理委員會函、臺北市政府營利
    事業登記證、提存書、本院96年度裁全聲字第966號裁定及
    本院通知行使權利函等影本各一件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院92年度裁全字第3940號、92年度執全字第1367號
    、92年度存字第1660號、96年度聲字第2999號等案卷宗核閱
    屬實。又相對人經聲請人定20日以上期間催告行使權利後，
    迄未對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付
    命令之紀錄，有本院民事庭查詢表及臺灣台北地方法院函在
    卷足稽。從而，聲請人聲請返還提存物，核與上開規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
