【裁判字號】    97,中簡附民,33
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事裁定     97年度中簡附民字第33號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列被告因本院九十七年度中簡字第一三九四號妨害自由等案件
，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟（本件於九十七年四
月三十日結案宣判，原告係於九十七年四月二十九日遞狀提起附
帶民事訴訟，本院於九十七年五月二日分案，應認原告提起附帶
民事訴訟係屬合法），因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審
判。應依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶民事
訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林宜民
                                  法  官  林清鈞
                                  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
