【裁判字號】    96,重訴,466
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度重訴字第466號
反訴原告    甲○○
反訴被告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  乙○○
反訴被告    丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
當事人間清償借款事件，反訴原告提起損害賠償之反訴，本院裁
定如下：
    主    文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件反訴原告提起反訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96
    年11月28日裁定命反訴原告於5日內補正。該項裁定已於民
    國97年2月1日送達反訴原告，有南投鎮埔里鎮公所函附卷可
    憑。嗣反訴原告提起抗告，因未繳抗告費，經本院裁定命反
    訴原告補繳後，反訴原告仍未遵期繳納，業經本院於97年3
    月31日裁定駁回抗告確定。
三、反訴原告逾期迄今仍未補繳反訴裁判費，亦有本院民事科查
    詢簡答表1份在卷可證，其反訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
