【裁判字號】    97,繼,806
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第806號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○係被繼承人乙○○之長子
    ，因被繼承人於民國九十七年一月三日死亡，聲明人自願拋
    棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承系統
    表等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、經查：聲明人前於九十七年三月三日已向本院具狀對被繼承
    人乙○○聲明拋棄繼承，經本院以九十七年度繼字第五八九
    號准予備查在案，業經本院依職權調閱上開卷宗核對無誤。
    聲明人既已拋棄繼承權，其重複提出本件請求，顯無必要，
    依法應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
