【裁判字號】    97,聲,848
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第848號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第五三四六號提存事件聲請人所提存之九十
年度第二期臺北市政府建設公債（票號：MJ000797）面額新臺幣
壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第9057號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供擔保物，並以本院96年度存字第5346號提存事件辦理提存
    對相對人財產予以假扣押在案。查上開假扣押提存事件，聲
    請人前已聲請撤銷假扣押裁定，業經本院以96年度裁全聲字
    第1011號裁定確定在案，假扣押執行程序亦因無執行必要，
    經撤回而告終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、本院民事執行處
    囑託塗銷查封登記書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、臺中
    水湳郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度裁全字第9057號、96年度存字第5346號
    、96年度執全字第4183號、96年度裁全聲字第1011號等相關
    卷宗，審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假
    扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民
    事庭查詢表五紙及臺灣臺北地方法院97年4月29日北院隆文
    人字第09700053187號函在卷可參，從而聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
