【裁判字號】    97,中簡,1456
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1456號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其因一時短於思慮酒後
    駕車，惟尚未肇致其他用路人之傷亡，且於犯後坦承犯行，
    頗見悔意，而其月薪僅新臺幣16500元，資力不豐，又獨力
    撫育1名幼子，有戶籍謄本、勞工保險卡等件附卷可參，本
    院綜核各情，認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條
    第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年。且為使其習得正確之
    法律概念及遏止被告再為酒後駕車之行為，命其向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，並依
    刑法第93條第1項第2款規定，諭知於緩刑期間付保護管束，
    以收緩刑之效，並勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    後段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
