【裁判字號】    97,聲減,539
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第539號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第415號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖營利違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，減為有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年8月間因違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，經本院以96年度訴字第3223號判決
    ，判處有期徒刑1年10月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日
                    刑事第一庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
