【裁判字號】    97,家訴,7
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度家訴字第7號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  陳盈壽律師
被      告  乙○
            戊○
            丙○○
            丁○○
                        -1號.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造被繼承人陸鴻緒所遺如附表所示遺產准予分割，並按原告與
被告乙○、戊○、丙○○、丁○○各5分之1之比例分配之。
訴訟費用由原告與被告乙○、戊○、丙○○、丁○○各負擔5分
之1。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告乙○、戊○、丙○○經合法通知，而均未於言詞
    辯論期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、送達證書在
    卷可證；且均核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、如附表所示之土地、房屋、存款為兩造之被
    繼承人陸鴻緒所有，陸鴻緒於民國94年9月5日死亡，而原告
    為其配偶、被告均為其子女，兩造均為被繼承人陸鴻緒之法
    定繼承人，應繼分各為5分之1。陸鴻緒並未以遺囑禁止繼承
    人分割遺產，兩造亦未以契約禁止分割遺產，因兩造迄今仍
    無法達成分割協議，爰依民法第1164條規定，訴請分割遺產
    ，請求按應繼分之比例予以分割。二、對被告抗辯之陳述：
    否認被告丙○○、丁○○之抗辯等語。並聲明：（一）兩造
    被繼承人陸鴻緒所遺如附表所示之遺產，准予分割，由原告
    與被告乙○、戊○、丙○○、丁○○各分得5分之1。（二）
    訴訟費用由被告共同負擔。
貳、被告方面：
一、被告乙○、戊○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
二、被告丙○○、丁○○則均以：被繼承人生前曾將衛道路房屋
    及台中港路土地登記予原告，並交待欲將系爭土地、建物登
    記予被告丁○○，前開衛道路房屋欲登記予被告丙○○，故
    系爭土地、建物不能再分給原告；而系爭定期存款部分，被
    繼承人生前交待由被告丁○○、丙○○各分新台幣（下同）
    120萬元，其餘則分給訴外人陸政文、陸倩文即被告丙○○
    之子女，然因當時被繼承人病危，致未留下任何證據，但原
    告當時在場聽聞等語，資為抗辯。並聲明：（一）原告之訴
    駁回。（二）訴訟費用由原告負擔。
參、得心證之理由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：1.直系血親卑
    親屬。2.父母。3.兄弟姊妹。4.祖父母；同一順序之繼承人
    有數人時，按人數平均繼承，民法第1138條、第1141條分別
    著有明文。次按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人
    對於遺產全部為公同共有；除法律另有規定或契約另有訂定
    者外，繼承人得隨時請求分割遺產；公同共有物分割之方法
    ，除法律另有規定外，應依關於共有物分割之規定；共有人
    就共有物之分割方法不能達成協議決定者，法院得因任何共
    有人之聲請，命為下列之分配：以原物分配於各共有人；
    變賣共有物，以價金分配於各共有人；以原物為分配時
    ，如共有人中，有不能按其應有部分受分配者，得以金錢補
    償之，民法第1151條、第1164條、第830條第2項、第824條
    第2項、第3項分別定有明文。另按在公同共有遺產分割自由
    之原則下，民法第1164條規定：繼承人得隨時請求分割遺產
    ，該條所稱之「得隨時請求分割」，依同法第829條及第830
    條第1項規定觀之，自應解為包含請求終止公同共有關係在
    內，俾繼承人之公同共有關係歸於消滅而成為分別共有，始
    不致與同法第829條所定之旨趣相左，庶不失繼承人得隨時
    請求分割遺產之立法本旨，換言之，終止遺產之公同共有關
    係，既應以分割方式為之，將遺產之公同共有關係終止改為
    分別共有關係，性質上自亦屬分割遺產方法之一（最高法院
    82年度台上字第748號、85年度台上字第1873號、93年度台
    上字第2609號判決參照）。
二、查原告所主張陸鴻緒於94年9月5日死亡，遺有如附表所示之
    遺產，而原告為其配偶、被告均為其子女，兩造均為被繼承
    人陸鴻緒之法定繼承人等事實，有戶籍謄本、房屋稅籍證明
    書、建物登記第一類謄本、土地登記第一類謄本、存款存單
    、定期儲金存單等在卷可證，自堪信為真實。而依前開規定
    ，被繼承人陸鴻緒之遺產即應由兩造共同繼承，且每人應繼
    分各為5分之1，且為兩造所公同共有，亦可認定。前開遺產
    並無不能分割之情形，亦無不分割之約定，兩造就前開遺產
    既不能協議分割，則原告以遺產分割為由終止兩造間之公同
    共有關係，請求分割被繼承人陸鴻緒之遺產，自屬有據；至
    被告丙○○、丁○○迄未舉證證明其抗辯為真實，其等抗辯
    自不可取。另查前開存款遺產部分，性質屬可分；而房屋、
    土地遺產如欲就各該當事人分配取得部分予以具體確定，非
    經冗長之訴訟程序，實難以達成，是本院考量全體當事人意
    願與系爭遺產性質，因認前開遺產應由兩造按應繼分即每人
    各5分之1之比例分配之，爰判決如主文所示。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項、第80條之1
    。
中    華    民    國     97    年    5    月     5    日
                    家事法庭    法  官陳卿和
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     97    年    5    月     5    日
                                書記官巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
