【裁判字號】    97,聲減,540
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第540號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第408號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年11月14日間犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，經本院以95年度中交簡上字第2214號判決，
    判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1仟元折算1日，
    緩刑2年，嗣經本院以97年度撤緩字第36號裁定撤銷其緩刑
    宣告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前
    ，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                    刑事第一庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
