【裁判字號】    97,中簡,1521
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1521號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二０四七六號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知個人在金融機構帳戶之存摺、提款卡係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見
    存摺、提款卡及其密碼資料如交予他人使用，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧
    他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構之
    帳戶資料被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國九十五年三、四月間某日，在臺中市○○區○
    ○街與北屯路交叉路口附近之「親親來來戲院」前，以借貸
    使用為名，將其先前於九十年三月二十六日在臺中西屯郵局
    （局號：000000－0號）所開立之帳號000000
    －0號活期儲蓄存款帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼資料均
    出售交付予真實姓名、年籍均不詳，自稱「阿南」之成年男
    子，而容許該人所屬詐欺集團成員藉該帳戶資料以遂行詐欺
    取財犯罪。該「阿南」於取得乙○○所提供之前揭郵局帳戶
    資料後，即與共組詐欺集團之其他成員，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，撥打電話予臺北縣土城市之甲○○
    ，向其佯稱如加入成為會員，會告知香港六合彩之明牌云云
    ，使甲○○不疑有詐而陷於錯誤，先後於九九十五年九月一
    日、同年月六日及同年十月三十日，接續依對方指示將所有
    之新台幣（下同）四萬元、八千元及八千元均匯入乙○○所
    開設之上開郵局帳戶內；未幾，即由前述詐欺集團成員持乙
    ○○所提供之晶片金融卡與密碼資料，提領甲○○遭詐騙所
    匯入之款項。嗣因甲○○發覺有異，乃知受騙而報警處理，
    始由警查悉上情。案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○坦認確有於上揭時地，將前開其所設立臺中
    西屯郵局帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼資料，均提供予真
    實姓名、年籍均不詳，自稱「阿南」之成年男子所屬詐欺集
    團成員使用之事實，且該「阿南」所屬詐欺集團成員所為之
    前述詐欺犯行，亦據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，並有
    郵政國內匯款執據、被告所設立上開郵局帳戶之郵政存簿儲
    金立帳申請書、儲戶使用帳戶、變更作業聲明（同意）書、
    客戶歷史交易清單等文件（均影本）在卷可參。又按刑法上
    之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故意
    ），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者
    」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
    而其發生並不違背其本意者」為間接故意；一般人至金融機
    構開設帳戶並非難事，如非洗錢、犯罪等不法目的，依常情
    並無捨棄自己帳戶而迂迴收受他人帳戶使用之理，是被告對
    於「阿南」所屬詐欺集團成員可能將其所交付之郵局帳戶資
    料用來作為詐欺等非法用途上，應有所預見，且不違背其本
    意，其竟仍提供帳戶資料予「阿南」所屬詐欺集團成員使用
    ，足見「阿南」所屬詐欺集團成員將被告所提供之帳戶資料
    用來作為詐欺取財之用，為被告所容認及允許。另查金融機
    構帳戶可供款項之存匯、提領，係一般人均可輕易申請開設
    ，並無任何資格條件之限制，且金融存款帳戶，事關存戶個
    人財產權益之保障，其與存戶印鑑章、提款卡結合，專屬性
    、私密性更形提高；除非本人或與本人具密切關係之人，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺、印章；一般人亦均有應
    妥為保管存摺及提款卡，以防止存摺及提款卡被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後始行提供使用，實乃吾人日常生活經驗
    與事理；且存摺及提款卡等有關個人財產、身分之物品，如
    淪落不明人士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工
    具；而與他人於身分上不具密切關係之人，竟要求他人提供
    帳戶資料以為使用，此等行為，客觀上已屬可疑，且顯係供
    為某非正當資金進出使用，而隱瞞其流程及行為人身分曝光
    之不法意圖亦可預見；若此之社會現實，恆係一般人本於日
    常生活經驗即可體察，本件被告對此自亦難諉為不知，是被
    告提供其所開設之前揭郵局帳戶資料時，應有幫助他人犯詐
    欺取財罪之不確定故意，堪可認定。綜此，本件事證至臻明
    確，被告幫助詐欺犯行洵堪認定。
三、查前開真實姓名、年籍均不詳，自稱「阿南」所屬詐欺集團
    成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以前述方式對
    被害人甲○○行騙，並致使被害人甲○○陷於錯誤，因而交
    付本人之財物，則「阿南」所屬詐欺集團成員所為，皆係犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告乙○○提供
    其所開設前揭郵局帳戶之存摺、晶片提款卡及密碼資料予「
    阿南」所屬詐欺集團成員，以為詐欺取財所用，係基於幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，核其所為則係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助該不詳姓名之
    「阿南」所屬詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕其刑。
四、爰審酌被告乙○○之素行，其明知所提供之帳戶資料將有可
    能遭人供做詐欺取財之工具，竟執意將其所申辦之郵局帳戶
    資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，
    同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈
    使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序，並衡酌本
    件被害人甲○○因遭詐騙而匯入被告帳戶內之款項合計達五
    萬餘元，金額非少，但被告犯後坦認犯行，尚見其悔悟之意
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、至被告乙○○所提供之前揭其所申設郵局帳戶之存摺與晶片
    提款卡等物，雖係被告所有並供其違犯本件幫助犯行所用之
    物，但既未據扣案，又無證據證明該等物件仍屬存在，為免
    滋生日後執行之困難，爰不併予諭知沒收。再被告於本件犯
    罪之型態為幫助他人犯詐欺取財，因詐欺取財之正犯是否屬
    於共同正犯，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，為免累贅
    ，爰不於主文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，均附此說
    明之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第一項，刑法三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
