【裁判字號】    97,中交簡,750
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「甲○○明知
    飲用酒類過量，會降低操控動力交通工具之注意能力，容易
    肇事而危害道路交通安全」之記載；另證據部分關於「被告
    之酒精成份測試表、觀察紀錄表」之記載，應更正為「被告
    之酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3之查獲後測試觀察
    職務報告」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕駛之標準（法務部88年5月18日88法檢字第166
    9號函釋可資參照）。而被告甲○○為警查獲後，經警測得
    其呼氣中酒精濃度呼氣達每公升0.67毫克，有酒精濃度測定
    紀錄表1份附卷可稽，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度至明，再參以被告係因駕駛車輛有蛇行、車身搖
    擺不定之情形而為警攔檢等情事，有舉發違反道路交通管理
    事件通知單及刑法第185條之3之查獲後測試觀察職務報告附
    卷足憑，堪認被告駕車時確已達不能安全駕駛動力交通工具
    程度。是被告之自白與事實相符，應堪採信，本件事證明確
    ，被告違背安全駕駛之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告無前科，素行良好，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，惟其飲酒後已不能安全駕駛，仍罔顧公眾之安危
    貿然駕車行駛於高速公路，漠視一般往來之公眾及駕駛人之
    用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校
    教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該
    項誡命知之甚詳，詎酒後仍執意駕車上路致生危害，並考量
    被告酒精濃度超出法定標準之程度，及其犯罪後坦承犯行、
    態度尚佳，且未造成實際損害等一切情狀，量處主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
