【裁判字號】    97,聲,954
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第954號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十六年三月九日對相對人所發如附件高雄四
十支郵局第五六號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以其於民國96年3月9日對相對人寄發如附件所示
    存證信函意思表示之通知，但因相對人遷移不明，以致原件
    退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出戶籍謄本、存證
    信函及回執為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                             民事第三庭  法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                         書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
