【裁判字號】    96,聲,3377
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度聲字第3377號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受處分人因竊盜案件，對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
執行之指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲請人甲○○所犯竊盜罪，經減刑後，
    刑期應自九十六年四月十五日起算，至同年七月十六日執行
    期滿，另所犯違反毒品危害防制條例罪所減得之刑有期徒刑
    四月又十五日，應自九十六年七月十六日起算，至同年十一
    月三十日執行期滿。詎檢察官所發之執行指揮書卻謂上開竊
    盜罪所減得之刑應自九十六年四月十五日起算，至同年年八
    月二十四日期滿，再自同年八月二十四日接續執行上開毒品
    案件所處之刑，至九十七年一月七日始期滿，顯然有誤云云
    。
二、經查，聲請人前於九十一年間因竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑六月確定，復於九十二年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑九月確定，入監執行後，於執行期間
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日公
    布施行，聲請人所犯上開二罪，分別經減刑為有期徒刑三月
    、四月又十五日，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官並以九十
    六年度執減更矩字第四七五０號執行指揮書將聲請人上開竊
    盜罪應執行之有期徒刑三月，更正為刑期起算日期為九十六
    年四月十五日，執行期滿日為九十六年七月十六日；另以九
    十六年度執減更矩字第四七五０號之一執行指揮書將聲請人
    上開毒品案件應執行之有期徒刑四月又十五日，更正為刑期
    起算日期為九十六年七月十六日，執行期滿日為九十六年十
    一月三十日等情，業經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署九
    十六年度執減更字第四七五０號執行卷宗審閱無訛，並有上
    開二份執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    。可知檢察官就上開二案之執行，並無聲請人所指摘之不當
    情形，所為聲明異議，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
              刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
