【裁判字號】    97,補,631
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第631號
原      告  庚○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，前聲請對被告甲○○發
支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額：
      (1)、原告庚○○部分，核定為新台幣1,143,450元，應繳
          裁判費新台幣12,385元，扣除前以原告庚○○具名繳
          納之支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新
          台幣11,385元。
      (2)、原告己○○、戊○○、乙○○、丙○○、丁○○部分
          ，各核定為新台幣228,690元，應各繳裁判費新台幣
          2,430元。
      (3)、各原告於收受本裁定後5日內，應分別補繳到院。
（二）原告戊○○戶籍地台中市○○路191巷6號已拆遷而無法送
      達，原告戊○○應另陳報實際之住居所地址到院。
（三）原告應另依民事訴訟法第244條規定，補正起訴書狀，表
      明下列各款事項，提出於法院，並以繕本或影本逕寄被告
      後，檢具掛號回執到院。：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
僅得就訴訟標的價額核定部分為抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
