【裁判字號】    97,司促,10553
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第10553號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人常睿生技股份有限公司即依士媚股份有
限公司發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認狀載債務人常睿生技股份有限公司即依士媚股份有限公
    司法定代理人乙○○是否為其合法代理人（請提出具法定代
    理權之釋明資料）；如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
