【裁判字號】    97,司促,10350
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第10350號
債  權  人  通穩營造股份有限公司
法定代理人  戊○○
上債權人聲請對於債務人東信工程有限公司、丙○○、甲○○、
丁○○、乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    補陳債務人東信工程有限公司之合法法定代理人，並附債務
    人之公司抄錄、章程及陳報清算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
