【裁判字號】    97,消債更,45
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第45號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費新台幣壹仟元、原
協議書。
    理  由
一、按聲請更生，徵收聲請費新臺幣壹仟元；聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例
    第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
              民事第六庭    法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書  記  官  廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
