【裁判字號】    96,易,5830
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第5830號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因贓物案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定為之；刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○所犯之贓物案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署指定保證金額新臺幣一萬元，並由具保
    人繳納後，將被告釋放，有刑事被告現金保證書、刑事保證
    金收據各一紙在卷可憑。嗣經本院傳喚被告於民國九十六年
    十二月三日下午三時五十分、九十七年一月二十一日下午二
    時十分到庭應訊，並通知具保人帶同被告到庭，否則沒入保
    證金；惟被告屆期並未到庭，具保人則當庭稱被告已逃匿，
    有送達證書及準備程序筆錄在卷可稽。復經本院囑託臺灣南
    投地方法院檢察署命警前往被告之戶籍地即南投縣竹山鎮○
    ○里○○路○段一○九五號及命警前往被告陳報居所地即臺
    中市○區○○街二十七之二○號四樓等住處拘提被告，亦均
    無法拘提被告到案，有拘票、報告書等件在卷可稽，是被告
    顯已逃匿無訛，自應依法將具保人所繳納上開指定之保證金
    額沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項，第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                  法  官  丁智慧
                                  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
