【裁判字號】    97,訴,1589
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八三○號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年五月五日下午四時
，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第
    一級毒品海洛因殘渣袋貳個，均沒收銷燬之，注射針筒支
    ，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十九年度毒聲字第四七二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以八十九年度毒聲字第第一一○
    五號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，期間曾因評定為
    合格而無繼續戒治必要，經本院以八十九年度毒聲字第七三
    六二號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，至九十年
    七月四日保護管束期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十年度戒毒偵字第三四○號為不起訴處分確
    定在案；嗣於強制戒治執行完畢後五年內之九十三年間，又
    因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院分別
    判處有期徒刑七月、三月，並定應執行刑為有期徒刑九月確
    定，甫於九十五年四月五日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶
    不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所稱之第一級毒品，竟於前次施用毒品經判處罪刑
    後之五年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於向姓
    名年籍不詳綽號「阿桃」之女子購入第一級毒品海洛因後，
    即於九十七年三月二十六日上午九時許，在臺中縣后里鄉○
    ○路某加油站廁所內，將第一級毒品海洛因加水稀釋後，再
    以注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣乙○○因另犯竊盜案件，經本院發布通緝，而於同年月二
    十七日下午二時三十分許，在臺中縣豐原市○○路「太平洋
    百貨」地下一樓電梯前，為警緝獲，並扣得其所有之第一級
    毒品海洛因殘渣袋二個、供其施用第一級毒品海洛因所用之
    注射針筒三支，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
