【裁判字號】    97,易,5
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 97年度易字第5號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二三八九號）及移送併案審理（九十七年度偵字第一八七號），
本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼
    提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使
    用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且
    現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當
    用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦
    理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟甲○○
    在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行之
    不確定故意，於民國九十六年六月十五日之某時，在臺北縣
    中和市中國信託商業銀行某分行之門口，將其所申辦之中國
    信託商業銀行仁愛分行帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡，一併交予綽號「蜻蜓」之不詳姓名年籍
    成年女子，甲○○並同時告知提款卡密碼。嗣綽號「蜻蜓」
    之人所屬犯罪集團成員，果基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於九十六年六月十九日下午六時許，佯裝為販售跑步
    機之賣家，透過電腦網際網路向人在臺中縣太平市之乙○○
    兜售跑步機。致乙○○不知有偽而陷於錯誤，乃於同日晚間
    十一時十八分許，前往中國信託商業銀行所裝設之自動櫃員
    機，依從網路上所留存之訊息，將新臺幣（下同）一萬元之
    款項存入甲○○所提供之前揭中國信託商業銀行仁愛分行帳
    戶內，該犯罪集團成員在同日旋即提領一空，以此方式詐騙
    財物得手。嗣乙○○表示不欲購買，惟遭賣家要求支付保證
    金始能退款，乙○○乃察覺有異，於同年月二十日凌晨二時
    二十四分許報警處理，經警依據前揭指示匯款之帳戶循線查
    獲甲○○，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局及臺北市政府警察局大安分局報
    告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送本院併案
    審理。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開帳戶原係由其申辦並交予綽號「蜻
    蜓」之人使用等情固坦承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取
    財犯行，辯稱：當時因為綽號「蜻蜓」之友人需要金融機構
    帳戶軋票而向伊借用存摺，伊為使該名友人可以提領現金，
    還特地去辦理提款卡交給「蜻蜓」，「蜻蜓」承諾軋完支票
    後就會將存摺、提款卡歸還，但是後來伊就找不到「蜻蜓」
    ，伊當時只想幫忙朋友，不知道該帳戶遭人作為詐騙犯罪使
    用云云。然查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於警詢時指證遭
      人詐騙匯款之經過綦詳，並有被告於中國信託商業銀行帳
      戶之歷史交易查詢表、整合性通訊資料維護紀錄、中國信
      託商業銀行自動櫃員機客戶交易明細表、受理刑事案件報
      案三聯單各一份附卷可稽。而綽號「蜻蜓」之成年女子僅
      為被告在酒店工作之同事，被告甚且不知該名女子之完整
      姓名及年籍資料，此經被告於本院審理時供承在卷，顯見
      被告對於綽號「蜻蜓」之成年女子認識極為有限。則被告
      就綽號「蜻蜓」之人是否正當合法使用上開帳戶，自始即
      欠缺合理信賴之基礎。且綽號「蜻蜓」之人如有使用帳戶
      軋票之必要，但無任何長期反覆使用之需求，按理被告只
      須與該名女子一同前往金融機構辦理即可，應無將攸關個
      人信用權益甚鉅之存摺、提款卡等重要資料，全部交予綽
      號「蜻蜓」之人而使自己承擔遭人冒用帳戶之風險。尤其
      被告於本院審理時更坦言：伊過去曾經聽說有人利用帳戶
      從事詐欺犯罪，伊亦曾經懷疑綽號「蜻蜓」之人借用帳戶
      可能有問題等語，足徵被告對於該帳戶可能遭人利用作為
      詐欺取財之犯罪工具乙節，尚非全無所悉。則被告辯稱：
      伊因信賴朋友而出借帳戶，且不清楚該帳戶遭人作為詐欺
      取財犯罪使用云云，即屬無據，難認可採。
（二）按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與
      間接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成
      犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於
      「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不
      違背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過
      失（又稱疏虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實
      雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後
      者則確信其不發生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便
      ，如係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得
      以自己名義申請辦理即可，本無假手他人之必要。倘綽號
      「蜻蜓」之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得
      存提進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款卡
      供己使用？又被告率將自己所有金融機構帳戶交予他人使
      用，衡之常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有相
      當社會經驗之人而言，當可輕易預見綽號「蜻蜓」之成年
      女子收取存摺、提款卡係供作非法使用。再者，蒐集他人
      金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿
      真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，常係用於詐欺取
      財之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，
      復經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從諉為不知。則該
      名綽號「蜻蜓」之成年女子於取得被告提供之金融機構帳
      戶後，嗣經用於詐欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未
      逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而
      被告提供金融機構帳戶在先，縱已得悉綽號「蜻蜓」之成
      年女子可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之
      繼續實現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致
      發生該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不違其
      本意，被告應具有幫助他人詐欺取財之間接故意。
    綜上所陳，被告前揭所辯容有未洽，不足採信。本案事證已
    臻明確，被告犯行至堪認定。
二、查被告甲○○提供存摺帳戶予他人詐欺犯罪使用，雖並未參
    與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意
    思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。又被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助
    犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按詐欺取財罪正犯之
    刑予以減輕。至於檢察官移送併辦部分（九十七年度偵字第
    一八七號），因與起訴書所記載之犯罪事實完全相同，並未
    擴張原先之起訴範圍，本院原應予以審究，附此敘明。爰審
    酌被告率然提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追
    查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相
    當之危害性；且被告於本院審理時仍未完全坦承犯行，犯後
    態度已有可議；再參以被告犯罪手段、被害人乙○○所受財
    產損失之多寡、被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
