【裁判字號】    97,訴緝,185
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第185號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
69 05號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、查被告行為後，刑法第二條第一項、第八十條第一項、第八
    十三條業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日起施行。修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊
    法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而
    此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適
    用之問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。又關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰
    法律變更，而有第二條第一項之適用。經比較修正前、後刑
    法第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定，修正後刑法
    第八十條第一項所定時效期間較長，顯不利於被告，是本件
    關於追效權時效之計算，自應適用修正前刑法第八十條之規
    定，且關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停
    止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併
    計算。停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第八十
    條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，
    亦為修正前刑法第八十三條所明定。又按已實施偵查及經提
    起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。所謂實
    施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起
    為檢察官發動偵查權之時而言（司法院大法官會議釋字第一
    三八號、釋字第一二三號解釋及最高法院八十二年九月二十
    一日第十次刑事庭會議決議參照）。
四、經查，本案被告被訴刑法第二百十六條、第二百十條行使偽
    造私文書罪及第三百三十五條第一項之侵占罪，其最重本刑
    均為有期徒刑五年，依修正前刑法第八十條第二款規定，其
    追訴權期間為十年。而本案被告犯罪成立日為八十四年一月
    十二日，嗣於八十四年四月十七日經公訴人實施偵查，復經
    提起公訴後，因被告經本院合法傳喚、拘提均未到庭，業已
    逃匿，經本院於八十五年五月三日發布通緝，致審判程序不
    能繼續，其追訴權時效因而停止進行。是本案自被告犯罪行
    為終了之日即八十四年一月十二日起算，加計追訴權時效十
    年、時效停止期間二年六月（即本件追訴權時效十年之四分
    之一）、實施偵查日（即八十四年四月十七日）起至通緝前
    一日（即八十五年五月二日）止之期間一年十六日，再扣除
    提起公訴日（八十四年八月十八日）至法院繫屬日（八十五
    年一月二十六日）追訴權未行使之期間五月十一日，則本案
    之追訴權時效，業於九十七年二月十七日完成，揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、本件既因時效完成而應予免訴判決，臺灣臺中地方法院檢察
    署函送併辦之八十八年度偵字第一三七一二號案件，即無從
    併予審理，應退由檢察官另行理處，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
