【裁判字號】    97,中簡,251
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第251號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  互助營造股份有限公司
代  表  人  林志聖
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反勞工安全衛生法等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（96年度偵字第29408 號），本院判決如下：
    主  文
互助營造股份有限公司違反雇主對防止有墜落、崩塌之虞之作業
場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致
發生勞工死亡之職業災害，科罰金新臺幣拾萬元，減為科罰金新
臺幣伍萬元。
甲○○、乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處
有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日，並均緩刑貳年。
    事實及理由
一、 犯罪事實：甲○○係設於臺北市○○○路○ 段27號15樓之
     「互助營造股份有限公司」之專案工程處處長，負責互助
     營造股份有限公司承作力晶半導體股份有限公司12CD新建
     案工程之工地場所負責人。乙○○為潔美環保清潔行之負
     責人。甲○○、乙○○均應至現場管理指揮人員及聯繫調
     整必要之措施，在上開工地高度超過2 公尺以上之FAB 棟B
     梯1 樓至2 樓之樓梯轉折平台之施工中管道間維修門開口
     部分，勞工有墜落危險之虞，為明顯可能發生危害之工作
     場所，應提供適當安全措施，以防止危險之發生，渠等應
     注意、能注意、而疏未注意，並未提供護欄、護蓋、或安
     全網等防護措施，致潔美環保清潔行員工王美玲，於96年3
     月5 日下午1 時40分許，工區無預警停電，使用手電筒協
     助同公司作業勞工搬運器材，通行上址之際，因無任何防
     止墜落之安全措施防護下，直接墜落至地下一樓（高度差
     約8.8 公尺）受傷，經送醫後，因外傷性休克、胸腹髖部
     挫傷合併肋骨骨盆骨折、內出血等傷害，於同日17時30分
     宣告不治死亡。
二、證據：
    (一)被告乙○○偵訊中之自白。
    (二)證人即告訴人丙○○於警詢及偵訊中之指述、證人即在場
      目睹之施台生、證人即現場工地安全衛生管理人員張家豪
      於警詢及偵訊中之證述。
    (三)行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理局96年8月
      14日中環字第0960013271號函附之職業災害報告書1份。
    (四)中國醫藥大學附設醫院法醫參考病例摘要、臺中地方法院
      檢察署法醫驗斷書、相驗屍體證明書、相驗筆錄、現場勘
      查圖（以上各1份），相驗照片4張、現場照片3張。
三、按雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之危害，應有符合
    標準之必要安全衛生設備；雇主對於高度2公尺以上之屋頂
    、鋼樑、開口部分、階梯、樓梯、坡道、工作台、擋土牆、
    擋土支撐、施工構台、橋樑墩柱及橋樑上部結構、橋台等場
    所作業，勞工有遭受墜落危險之虞者，應於該處設置護欄、
    護蓋或安全網等防護設備，勞工安全衛生法第5條第1項第5
    款、營造安全衛生設施標準第19條第1項分別定有明文。查
    力晶半導體股份有限公司將「力晶半導體股份有限公司12CD
    工程」土建工程交由被告互助營造股份有限公司承攬，被告
    互助營造股份有限公司並指派被告甲○○為該專案工程處處
    長; 而被告乙○○（即潔美環保清潔行負責人）則依再承攬
    契約負責上開工程建地之清潔服務。即被告甲○○身為該工
    程工地場所之負責人，自應於該處設置護欄、護蓋、安全網
    等防護措施，並應善盡工作場所之巡視、指導監督等責任；
    而被告乙○○直接雇用被害人，應使被害人確能於有護欄、
    護蓋、安全網等必要防護裝備之環境下工作，以防止有墜落
    之虞之作業場所引起之危害。然依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟均疏未注意上開義務，導致被害人在上開工地之
    1至2樓之樓梯轉折平臺，墜落高差約8.8公尺之地下1樓而受
    傷，送醫不治死亡，被告甲○○、乙○○應負過失之責甚明
    ，又其2人之過失與被害人死亡之結果復有相當因果關係，
    本件事證明確，其犯行均堪以認定，應依法論科。
四、核被告互助營造工程股份有限公司所為，係違反勞工安全
    衛生法第5條第1項第5款之規定，致生第28條第2項第1款之
    職業災害，應依同法第31條第2項論處。被告甲○○、乙○
    ○係從事業務之人，核其2人所為，係犯刑法第276條第2項
    之業務過失致人於死罪，及違反勞工安全衛生法第5條第1項
    第5款之規定，致生第28條第2項第1款之職業災害，應依同
    法第31條第1項論處。被告甲○○、乙○○所犯上開二罪間
    ，係一行為觸犯數罪名，侵害數法益，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從情節較重之業務過失致人於死罪處斷
    。被告3人因未加設護蓋、護欄或安全網等防護措施，輕忽
    勞工生命安全，致被害人王美玲因而死亡，所生之危害非輕
    。惟念及被告3人與被害人家屬達成和解，取得諒解，並支
    付和解金新臺幣600萬元，經被害人之家屬丙○○陳明在卷
    屬實，並有和解書一紙在卷可稽，暨審酌犯罪情節、供承犯
    行、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告甲○○、乙○○部分，均另諭知易科罰金之折算標準。
五、查被告3人上開犯罪時間，均在96年4月24日以前，且渠3人
    所犯之罪，均合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例規定，就被告互助營造股份有限公司部分減其所宣告罰金
    刑金額2分之1；就被告甲○○、乙○○2人部分，均減其所
    宣告有期徒刑期2分之1，並均諭知易科罰金之折算標準。
六、被告甲○○、乙○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院前案紀錄表各一份附卷足憑，其2 人經此科
    刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，且與被害人家屬達成
    和解，本院綜核各情，認被告甲○○、乙○○所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰各宣告緩刑2 年，以啟自新。
七、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    1項、勞工安全衛生法第31條第1項、第2項，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法
    第11條前段、第276條第2項、第55條、第41條第1項前段、
    第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
勞工安全衛生法第31條：
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第2 項第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
