【裁判字號】    97,訴,1011
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1011號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
                    國民
                      號
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因涉違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中
    地方法檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告乙○○釋放。
二、茲以該被告乙○○逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  林念祖
                                        法  官  柯志民
                                        法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
