【裁判字號】    97,司促,10697
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                      之1
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)伍拾萬陸仟捌佰伍拾
    貳元，及其中肆拾玖萬玖仟佰陸拾玖元自民國九十五年五
    月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)緣相對人乙○○於民國92年10月29日向聲請人簽訂信用
    貸款金額參拾萬元，約定債務人可於一定額度內使用金融卡
    提款或進行現金轉帳交易，並於次月相當期日需繳還最低應
    繳金額。有關借款期限、還款金額、繳息方式及利息、違約
    金之計算等約定均記載於予備金信用貸款約定書。詎料債務
    人自民國95年4月20日起即未依約繳納本（利）息共計50685
    2元，經聲請人迭次催索，相對人均置之不理，依信用貸款
    約定書第九條第一款約定債務人已喪失期限利益，視為全部
    到期，聲請人得向相對人請求全數清償。
    (2)本件係請求給付一定金額之給付，有約定書為憑。為求
    簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債
    務人發給支付命令，限令如數清償本息及違約金，並負擔督
    促程序費用，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
