【裁判字號】    97,聲,1781
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1781號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒偵字第
九八號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第一
四九號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參公克，空包裝
重零點貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第三分局員警於民國九十
    五年十一月二日上午十一時十分許，在臺中市○○路○○村
    路○段口之「崇倫公園」內，查獲被告甲○○自九十五年五
    月二十四日起至九十五年十一月一日上午十時許止，在其位
    於臺中市○○○路四十巷十五之二號之居處內等處，以將第
    一級毒品海洛因少許置入針筒內注射之方式，反覆施用第一
    級毒品海洛因多次，並扣得第一級毒品海洛因淨重○．○三
    公克。被告經依本院九十五年度毒聲字第一四八五號裁定，
    送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院九十六年度毒聲字第五三七號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因所受強制戒治處遇已
    滿六月，其成效亦經評定為合格，無繼續執行之必要，業依
    法予以釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署以九十七年度戒
    毒偵字第九八號為不起訴處分確定。查上開扣案之毒品係違
    禁物品，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項以及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    白色粉末一包（驗餘淨重○．○三公克、空包裝重○．二○
    公克），經送鑑後，鑑定結果確含第一級毒品海洛因之成分
    ，此有法務部調查局九十五年十二月十八日調科壹字第○九
    五二三○四九○四○號鑑定書一份及照片一幀在卷可稽，屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款所管制之第一級毒品
    ，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有
    ，屬違禁物無訛。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        刑事第二庭   法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
