【裁判字號】    97,易,1883
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1883號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6554號、第6555號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑（97年度中簡字第1444號），簽移本院刑事庭改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；再按依第八條之規定不得為審判者，應諭知不受理
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第八條、第三百
    零三條第七款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查被告甲○○於民國九十六年六月二十日下午二時許，在
    嘉義市○○○路「興嘉公園」附近，將其所有向亞太行動寬
    頻電信股份有限公司申設之電話號碼0000000000
    號電話SIM卡一張，以新臺幣（下同）三百元之代價，交付
    予不詳姓名年籍綽號「玲瓏」之成年男子使用，以此方式幫
    助該人所屬之犯罪集團遂行詐欺犯行。嗣該犯罪集團成員即
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年七月間，
    在報紙分類廣告版刊登幫助貸款之廣告，並以甲○○之上述
    電話為聯絡電話，李春因而撥打上開廣告內之電話號碼聯
    繫該男子所屬之詐欺集團成員欲辦理貸款，該詐欺集團成員
    即施用詐術佯稱須購買保單或須先匯款手續費用始能貸款，
    致李春陷於錯誤，李春因而依指示至彰化銀行中港分行
    ，於九十六年七月五日中午十二時三十分許，以臨櫃匯款之
    方式，匯款十萬元至高志傑（另由臺灣臺中地方法院檢察署
    偵辦中）之帳戶內。而被告所涉上開幫助詐欺取財罪嫌，業
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十七年三月十日以九
    十七年度偵字第一四一六號聲請簡易判決處刑，嗣由臺灣嘉
    義地方法院於九十七年三月三十一日以九十七年度朴簡字第
    八三號判決判處被告有期徒刑四月，如易科罰金，以一千元
    折算一日，嗣經被告提起上訴，現繫屬於臺灣嘉義地方法院
    合議庭等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開聲請簡易判決處刑
    書、判決書及本院公務電話紀錄各一紙在卷可按。經核被告
    被訴前後兩案，其犯罪被害人固不相同，惟被告幫助之行為
    單一，具想像競合犯之裁判上一罪之關係，公訴人就同一案
    件仍向本院聲請簡易判決處刑，並於九十七年四月二十四日
    繫屬於本院，尚有未洽，依前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一條之
一第四項第三款、第三百零三條第七款，第三百零七條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴  妙  雲
                                      法  官  黃  家  慧
                                      法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
