【裁判字號】    97,聲,879
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第879號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                      5樓
法定代理人  楊泉源(中央存款保險股份有限公司接管小組召集
            人)
                      5樓
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一三五七號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十八年度乙類第一期登錄債券（號碼：Ａ８８２
０１），面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2040號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供如主文所示有價證券為提存物，並以本院97年
    度存字第1357號提存事件提存在案。茲因該事件相對人已同
    意聲請人領回上開提存物，此有聲請人提出之假扣押裁定、
    提存書、同意書、公司變更登記表、印鑑證明書各1件為證
    ，並經本院調閱97年度存字第1357號卷宗、97年度裁全字第
    2040號、97年度執全第1034號卷宗，從而聲請人聲請發還提
    存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年   5  月      5       日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
