【裁判字號】    97,訴,1235
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1300號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因肅清煙毒條例、賭博、麻醉藥品管理
    條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑3 年10月、4 月、8 月、6 月確定，上開四罪合併定應
    執行有期徒刑5 年1 月，嗣經假釋、撤銷假釋及民國96年減
    刑，甫於96年8 月26日執行完畢。又其於94年間因施用毒品
    ，曾經法院裁定送戒治處所施以強制戒治，於95年1 月26日
    停止戒治。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於97
    年1 月9 日採尿前約3 、4 日之某時，在台中縣沙鹿鎮之某
    朋友住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙點火吸食之方式
    ，施用海洛因1次。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第二分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    各1份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
