【裁判字號】    97,聲,439
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第439號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會臺中分會
法定代理人  甲○○
相  對  人  信益油漆有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還保證書事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人依本院九十五年度裁全字第一三三五五號假扣押裁定，於
民國九十五年十一月七日出具之財團法人法律扶助基金會法扶保
證字第9500032號保證書（附本院九十五年度執全字第六一四０
號假扣押案卷內），准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人因經其准許受扶助之呂榮祥與相對人
    信益油漆有限公司、丁○○、乙○○間請求損害賠償事件，
    前遵本院95年度裁全字第13355號民事裁定為擔保假扣押，
    於民國95年11月7日為呂榮祥出具財團法人法律扶助基金會
    法扶保證字第9500032號保證書，承諾：呂榮祥若就前述假
    扣押之本案訴訟敗訴確定，經相對人就其因假扣押執行所受
    損害，向呂榮祥訴請賠償損害獲勝訴確定後，聲請人同意在
    新臺幣30萬元範圍內，負擔保履行之責任，並由呂榮祥持該
    保證書，聲請本院以95年度執全字第6140號假扣押執行事件
    ，對相對人之財產實施假扣押在案；茲因呂榮祥於提供擔保
    ，於本院95年度勞訴字第23號訴訟程序中，撤回相對人乙○
    ○起訴，並與相對人信益油漆有限公司、丁○○成立訴訟上
    和解，作成和解筆錄，訴訟終結後，聲請人已定20日以上之
    期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款之規定，聲請返還本件擔保物等語，並提出和
    解筆錄、存證信函及郵局回執等為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院95年度裁全字第13355號、95年度執全字第6140
    號、96年度裁全聲字第298號、本院95年度勞訴字第23號等
    案卷宗核閱屬實。又相對人經聲請人定20日以上之期間催告
    後，迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請求損害賠償
    ，有本院民事紀錄科查詢表在卷足稽。從而，聲請人聲請返
    還擔保物，核與上開規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
