【裁判字號】    90,重訴,692
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  90年度重訴字第692號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  陳怡成  律師
複代理人    許富雄  律師
被      告  丙○○
破產管理人  袁震天  律師
被      告  丁○○
                    現另案於台中女子監獄執行中
被      告  戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  林坤賢  律師
            邱華南  律師
            顧立雄  律師
            陳鵬光  律師
被      告  裕欣投資股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  順大裕股份有限公司
法定代理人  庚○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由庚○○為被告裕欣投資股份有限公司及順大裕股份有限
公司之承受訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、本件被告裕欣投資股份有限公司之原法定代理人己○○及順
    大裕股份有限公司之原法定代理人乙○○代理權消滅，訴訟
    程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲經本院向財團法人金融聯合徵信中心查明被告裕欣投資股
    份有限公司、順大裕股份有限公司之法定代理人均為庚○○
    ，有卷附財團法人金融聯合徵信中心公司登記資訊2紙附卷
    可稽，是庚○○應為被告裕欣投資股份有限公司及順大裕股
    份有限公司之承受訴訟人，續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
