【裁判字號】    97,聲,1626
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲字第1626號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1091號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○因犯詐欺罪等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等語
    。
二、經查：
  (一)經查受刑人因犯詐欺罪等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，其中附表編號1所示之罪並經減刑確定，有上開案件
    判決書2件、減刑裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
  (三)被告行為後，刑法業已於95年7月1日修正施行，其中：
    1.按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「
      裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
      亦應為新舊法比較）。」，是被告於裁判確定前犯數罪，
      其中一罪係於95年7月1日之前犯之者，應為新舊法之比較
      。
    2.又修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
      刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法
      第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      30年」；比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，依
      刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
      執行之刑。
    3.修正前刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，原規定為「得以1元以上3元以下折算1日」，並依修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），就其原定
      數額提高1百倍折算1日；亦即以銀元1百元（新臺幣3百元
      ）以上，銀元3百元（新臺幣9百元）以下折算1日。而修
      正後刑法第41條第1項前段之折算標準，則為「以新臺幣
      1千元、2千元或3千元折算1日」，顯然修正前刑法所定折
      算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第2條
      第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段定其易科罰金之
      折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                     刑事第一庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
