【裁判字號】    97,拍,345
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第345號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  中建開發事業股份有限公司
                        樓之2.
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○以其所有如附表一所示之
    不動產，為擔保訴外人合作金庫商業銀行股份有限公司對於
    債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：(1)民國95年6月22日(2)民國95年6月26
          日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）(1)1,720,
          000元(2)1,980,000元。
    （三）抵押權存續期間：(1)(2)不定期限。
    （四）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：(1)(2)丙○○。
    嗣全部抵押物於民國94年2月15日因信託財產移轉登記與相
    對人中建開發事業股份有限公司。而債務人丙○○自民國81
    年11月26日起陸續向訴外人合作金庫商業銀行股份有限公司
    借款5筆，其借款金額、借款起訖期間、利息起算日，詳如
    附表二所示，各筆借款均約定有利息、違約金，應按月繳納
    本息，如一次未履行，即喪失期限利益。且訴外人合作金庫
    商業銀行股份有限公司於民國95年4月7日將上開抵押權及債
    權移轉與聲請人，亦經登記在案。詎債務人自民國88年6月1
    9日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠聲請人新臺
    幣共計14,438,631元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據、債權讓
    與證明書等影本為證。本件相對人中建開發事業股份有限公
    司雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權
    不因此而受影響。又本件聲請人合作金庫資產管理股份有限
    公司為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日
                  簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
