【裁判字號】    97,訴,1044
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1044號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第934號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第6526裁定送觀察、勒戒，於88年11月30
    日執行完畢出所；再因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第1389號裁定送觀察、勒戒，於91年10月23日執行完畢出
    所，均認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官分別以88年度毒偵字2178號、91年度毒偵字第1341號
    不起訴處分確定。於93年間，因竊盜案件，經本院以94年度
    易緝字第52號判處有期徒刑6月確定；於94年間，因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第2157號，就施用第一級毒品
    部分判處有期徒刑8月，就施用第二級毒品部分判處有期徒
    刑5月，應執行有期徒刑1年確定，前開案件經定應執行刑為
    有期徒刑1年5月確定；於94年間，因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第1695號判處有期徒刑1年2月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑7月確定，上開案件經接續執行，於96年7月16日縮短
    刑期執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意
    ，於96年12月1日中午12時許，在臺中縣神岡鄉○○路150巷
    之路旁，以將海洛因摻入水中溶解後，以注射針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年12月4日上午10時
    30分許，在臺中縣神岡鄉○○路與光啟路路口，為警盤檢查
    獲。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙在卷可參。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
