【裁判字號】    97,訴,1137
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度訴字第1137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳日炘律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1007號），於中華民國97年5月5日上午11時在本院刑事
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實
    甲○○有妨害自由、傷害、竊盜、搶奪、毒品等前科，最近
    一次係於94、95年間因竊盜、搶奪、毒品案件，經本院判處
    5月、1年、1年，復經本院裁定減刑減為有期徒刑2月15日、
    6月、6月，應執行有期徒刑1年1月確定，於96年7月16日執
    行完畢（本件已構成累犯）；又其曾於91年間，因施用毒品
    案件，經法院先後裁定觀察勒戒、強制戒治，復經執行，於
    92年9月2日強制戒治執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品海洛因
    之犯意，於96年12月11日中午，在臺中市○區○○里○○○
    街32號居處，將海洛因摻於香煙內，再予吸食之方式，施用
    第1級毒品海洛因1次；另基於施用第2級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年12月11日中午，在上址居處，以不詳方法，
    施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年12月11日18時11
    分許，為警對甲○○採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳靖騰
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
