【裁判字號】    97,聲,1527
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1527號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1008號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請裁定
    等語。
二、經查：
  (一)受刑人因詐欺等案件，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)按被告於為如附表所示之詐欺犯行後，民國94年2月2日修正
    公布之刑法，業於95年7月1日施行，新刑法第2條第1項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。查受刑人行為時之修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」比較結果，以修正前之規定較有利於受刑人。
    因此，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用修正前刑法
    ，定其應執行之刑，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日
                     刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
