【裁判字號】    97,附民,255
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
            丙○○
            乙○○
上列被告因本院九十七年度易字第三五八號詐欺案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及事實理由如附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告甲○○、丙○○刑事之詐欺部分，業經本院於民
    國九十七年四月十一日，以刑事判決各判處應執行有期徒刑
    二年四月、三年（尚未確定），詎原告遲至九十七年四月二
    十五日始具狀提起附帶民事訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴
    狀一份可稽，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須刑事訴訟部分提起上訴時，始得於收受送達後
十日內提出上訴，不得單獨提起上訴。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
