【裁判字號】    97,聲,1822
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1822號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（95年度速偵字第1273號），聲請人聲請單
獨宣告沒收（97年度執聲字第1236號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附件「扣押物品清單」貳紙所示之物，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，為該法第25
    9條之1所明定。查上列被告甲○○因賭博案件，業經該署檢
    察官以95年度速偵字第1273號予以緩起訴處分，於民國95年
    4月20日確定，至97年4月19日緩起訴期間期滿未經撤銷；惟
    該案所扣得如附件「扣押物品清單」2紙所示之物，乃被告
    所有供上開犯罪所用或犯罪預備或犯罪所得之物，爰依上開
    規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、前開聲請意旨，經核卷證屬實，爰依刑事訴訟法第259條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
