【裁判字號】    97,訴,1445
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1445號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1567號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年5 月5 日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  張志銘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國以89年度毒聲字第
    806 號裁定送觀察勒戒後，經評定認無繼續施用毒品傾向，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年2 月18日以89年度
    毒偵字第1012號不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第4022號裁定送觀察勒戒後，經評定認無
    繼續施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於90
    年10月15日以90年度毒偵字第3816號不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，並經本院於92年5
    月12日以91年度訴字第2979號判處有期徒刑8 月、2 月，應
    執行有期徒刑8 月確定，於93年1 月30日執行完畢出獄。復
    因先後施用毒品案件，經本院於93年12月31日以93年度訴字
    第2843號判處有期徒刑9 月確定，於94年7 月14日以94年度
    訴字第1822號判處有期徒刑1 年確定，上開刑期接續執行，
    於95年10月18日縮短刑期假釋出獄，保護管束至95年12月16
    日期滿未經撤銷，未執行之刑期，視為已執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年1 月16日中午12時許，在臺中縣太平市○○路
    路旁某處，將海洛因摻水以針筒注射血管之方式，施用海洛
    因1 次。復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年1 月18日中午某時許，在上述地點，以將甲基安非他命放
    在玻璃球內，以火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於97年1 月18日下午9 時30分許，在臺中縣太平市
    ○○路○段95號前為警查獲，經警方採集其尿液送驗結果，
    呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
