【裁判字號】    97,中簡,1451
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第1451號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二四○四四號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第十一行關於「大眾銀行」之記載
    ，應補充為「大眾銀行長庚分行」、第十四行關於「真實姓
    名年籍不詳之人」之記載，均應補充為「真實姓名年籍不詳
    之成年人」、第十五行、第十六行關於「即基於意圖為自己
    不法所有之犯意」之記載，應補正為「即與其所屬之詐欺集
    團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」、第十七
    行關於「撥打電話予甲○○，施用詐術佯稱甲○○之小孩在
    其手中」之記載，應補充為「先由一名詐欺集團女性成員假
    冒衛道中學教務處員工之名義，撥打電話予甲○○，佯稱其
    小孩未在學校，要求其前往學校查看，嗣於甲○○前往學校
    途中，復又撥打電話向甲○○佯稱其小孩在他手中」、第十
    九行關於「依指示於同日中午十二時三十分許，至金融機構
    」之記載, 應補充為「依指示於同日中午十二時許、十二時
    三十分許，至華南商業銀行水湳分行、大眾商業銀行」、第
    二十一行關於「大眾銀行」之記載，應補充為「大眾商業銀
    行長庚分行」，及證據並所犯法條欄一、第六行關於「被告
    上開帳戶」之記載應補充為「被告上開華南商業銀行和美分
    行、大眾商業銀行長庚分行帳戶」外，其餘均引用如附件所
    示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，同時提供其申辦之華南商業
    銀行和美分行、大眾商業銀行長庚分行二帳戶之存摺、提款
    卡（含密碼）及印章交予不詳姓名年籍之犯罪集團使用，供
    作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他
    人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
