【裁判字號】    97,家聲,146
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第146號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國湖北省武漢市中級人民法院」（二００四）武
民外初字第三二號民事判決書（於民國九十四年七月二十八日生
效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    四年三月三十一日經大陸地區湖北省武漢市中級人民法院民
    事判決離婚確定，並已於同年七月二十八日生效，為免聲請
    人與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲
    請認可等語，並提出戶籍謄本、該判決書、生效證明書及經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：聲請人與相對人於九十年十一月二十三日結婚，此有
    卷附之戶籍謄本乙份足參。復依聲請人所提之湖北省武漢市
    中級人民法院（二００四）武民外初字第三二號民事判決意
    旨略以：「乙○與甲○○婚前缺乏了解即草率結婚，婚後雙
    方長期分居兩地，未建立真摯的夫妻感情，婚姻關係名存實
    亡，夫妻感情確已破裂。現原告乙○提出離婚，本院應予以
    准許」等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零
    五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決
    認事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件審核聲請人
    提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之
    文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七
    條、同條例施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效
    力，堪認上開判決書為真正。又本院認本件之民事判決並不
    違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認
    可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
