【裁判字號】    97,中簡附民,26
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度中簡字第1138號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院於九十七年四月二十一日所為判決之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於「臺灣臺中地方法院刑事裁定」，應
更正為「臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決」及案由欄「
上列被告因本院97年度中簡字第943號妨害名譽案件」，應更正
為「上列被告因本院97年度中簡字第1138號詐欺案件」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，有如主文所示之錯誤，顯係誤
    載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    刑事第十四庭        法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
