【裁判字號】    97,訴,512
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第512號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  信浦電信工程有限公司
兼法定代理  丙○○即張景福
人
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬柒仟貳佰零貳元，及自
民國九十五年三月三十日起至清償日止，按年息百分之12.88計
算之利息，並自民國九十五年五月一日起至清償日止，逾期在六
個月內者，按上開利率百分之10；超過六個月以上部分，按上開
利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾玖萬參仟元供擔保後，得假執行；但
被告甲○○以新台幣壹佰壹拾柒萬柒仟貳佰零貳元預供擔保後，
得免為假執行。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告信浦電信工程有限公司、丙○○即張景福：未為任何
      聲明。
  三、被告甲○○：原告之訴及假執行之聲請均駁回；如受不利
      判決，願供擔保請准免為假執行。
貳、原告主張：被告信浦電信工程有限公司（下稱信浦公司）邀
    同被告丙○○即張景福、甲○○為連帶保證人，於民國94年
    6月30日向原花蓮區中小企業銀行（嗣由原告合併）借款新
    台幣（下同）1,500,000元，約定借款期限至97年6月30日止
    ，利息按年利率12.88%固定計算。被告信浦公司如未按月支
    付本息，債務視為全部到期，除按上開利率計付遲延利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上部
    分，按上開利率20%計付違約金。詎被告信浦公司未依約清
    償，原告除獲償本金322,798元及算至95年3月29日止之利息
    外，其餘部分均未受清償，被告丙○○即張景福、甲○○為
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本件訴訟。
、被告信浦公司、丙○○即張景福未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作任何聲明或陳述；被告甲○○自認擔任本件借
    款之連帶保證人事實，並對於原告請求之金額無意見，惟以
    原告請求之利息及違約金太高，伊無法負擔等語為辯。
肆、本院之判斷：
  一、被告信浦公司、丙○○即張景福經合法通知未於言詞辯論
      期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，依原
      告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書
      、放款帳戶還款交易明細等件為證，被告甲○○均不爭執
      ，且被告信浦公司、丙○○即張景福對於原告主張之事實
      ，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
      亦未提出準備書狀爭執，應視同自認，則原告之主張可堪
      採信。從而原告依兩造消費借貸及連帶保證之法律關係，
      請求被告給付主文第一項所示本金、利息及違約金，於法
      有據，應予准許。原告及被告甲○○均陳明願供擔保請准
      宣告假執行或免為假執行，均核無不合，爰分別酌定相當
      之擔保金額，併宣告之。
伍、訴訟費用12,682元負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
