【裁判字號】    97,破,56
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第56號
聲  請  人  甲○○
                        弄7之.
聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按聲請宣告破產事件，性質屬非訟事件，依非訟事件法第13
    條規定，應由關係人預納聲請費用，此為必須具備之程式。
二、本件聲請未據繳納聲請費用新台幣1000元，經本院於民國97
    年3月31日裁定命聲請人於5日內補正。該項裁定已於民國97
    年4月9日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，聲請顯難認為合法，應駁回其聲請。
四、依非訟事件法第26條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
