【裁判字號】    97,中簡,783
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第783號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重合計零點參捌陸伍公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於90年10月11日執
    行完畢出所；又於93年間，因施用毒品案件及詐欺罪，經本
    院分別於93年4月30日、93年12月3日，以93年度訴字第821
    號、93年度易字第1171號判處有期徒刑10月、4月、6月確定
    ，經合併定應執行有期徒刑1年5月確定，嗣於95年4月19日
    假釋交付保護管束，於95年7月10日保護管束期滿未經撤銷
    視為執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於96年12月4日某時許，在其位於臺中市○○街
    46巷6號住處廁所內，以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤
    後吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於同
    日下午4時30分許，在臺中市○區○○路與永興路口為警查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2包（驗餘重量合計0.3
    865公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺中縣警察局豐原分局委託鑑驗尿液代號（A96075）與真實
    姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告各1紙附卷可稽（見本院卷第8頁）。
  (三)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份附卷可稽。
  (四)第二級毒品甲基安非他命2包（驗餘重量合計0.3865公克）
    扣案可證。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文。
如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
