【裁判字號】    97,易,1378
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
四○二三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之螺絲起子
、斜口鉗各壹支均沒收；又收受贓物，累犯，處有期徒刑參月。
應執行有期徒刑壹年，扣案之螺絲起子、斜口鉗各壹支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國（下同）九十五年間，因贓物、竊盜案件，
    經本院以九十六年度易字第一○六八號判處有期徒刑四月、
    三月、七月、七月，並定應執行有期徒刑一年六月確定，嗣
    於九十六年七月十六日，經本院以九十六年度聲減字第一七
    四二號裁定減刑為有期徒刑二月、一月十五日、三月十五日
    、三月十五日，並定應執行有期徒刑九月確定，甫於九十六
    年八月三十日因徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，（一）
    於九十七年一月二十五日凌晨二時許，意圖為自己不法之所
    有，持其所有客觀上足以危及他人生命身體安全之斜口鉗及
    螺絲起子各一支，前往臺中市○區○○街八十四號前，以螺
    絲起子將乙○○所有裝設在該處門口之LINLIN牌、具有紅外
    線功能之監視器鏡頭（價值新臺幣三千五百元）旋轉開後，
    用斜口鉗剪斷與主機連接之電線之方式竊取得手。（二）甲
    ○○復明知鍾宜靖所交付MQP牌汽車音響主機（係丙○○所
    有）為鍾宜靖於九十七年二月四日上午八時前之某時許，在
    臺中市○區○○路與樂群街口所竊得之贓物（鍾宜靖所涉竊
    盜犯行由檢察官另行偵辦），竟基於收受贓物之犯意，於同
    日某時許，在臺中市○區○○路二二四之四之六十五號收受
    之。嗣於九十七年二月五日凌晨二時許，為警在上址前查獲
    ，並自甲○○隨身之背包內扣得其所有用以行竊監視器鏡頭
    之剪螺絲起子、斜口鉗各一支及汽車音響主機一臺、監視器
    鏡頭一個（已發還被害人）。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、關於證據能力部分：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰
    問權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發
    見，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。
    又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；而刑事訴訟法第一百五十九條之
    一至第一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，且被告以
    外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項、第
    一百五十九條之五分別定有明文。查本件檢察官、被告並未
    就被告以外之證人乙○○、丙○○於警詢、偵查中，及證人
    陳學良於偵查中所為之證述有所爭執，且迄於言詞辯論終結
    前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，是應認已同意就其等於警詢、偵查中所為之證述
    作為證據，且經本院審酌後，認無不適當或顯有不可信之情
    況，應認均有證據能力。又共犯鍾宜靖之警詢筆錄係屬審判
    外之陳述，且被告於本院審判程序時業已表示鍾宜靖於警詢
    之陳述係被警察恐嚇所為，而主張共犯鍾宜靖於警詢之陳述
    並非出於自由意志所為，則應認被告並未同意鍾宜靖之警訊
    陳述得作為證據，是此部分依刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項之規定，不得作為證據，並無證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭竊盜及收受贓物之犯行，
    辯稱：伊是被警察栽贓的，因為該監視器是警察說是被害人
    指認是他遺失的，伊並沒有竊盜，而汽車音響是鍾宜靖交給
    伊的，他說是從他車子上面拔下來的放在伊那邊，伊不知道
    是贓物云云。惟查，上開竊盜及收受贓物之犯罪事實，業據
    被告於九十七年二月五日第二次、第三次警詢時及同日檢察
    官偵查時自承在卷（見警卷第五頁至第十頁、偵查卷第八頁
    至第九頁），核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查、本院
    審理時及被害人丙○○於警詢、偵訊時所為之指述情節大致
    相符，此外，並有贓物認領保管單二紙、查獲現場照片七張
    ，及扣案之螺絲起子、斜口鉗各一支在卷可稽。被告雖於本
    院九十七年二月六日就檢察官聲請羈押訊問時起即翻異前詞
    ，並於本院審理時以上開情詞置辯，惟證人即臺中市警察局
    第二分局巡佐陳學良於檢察官偵查時證稱：「（當天查獲甲
    ○○的狀況如何？）我們在該處埋伏，後來看到甲○○拿一
    包東西上來，他看到我們的時候就要跑，我們就追上去攔查
    他，後來發現他包包裡有監視鏡頭、汽車音響、螺絲起子、
    斜口鉗。」、「（你有無進入甲○○住處搜索？）甲○○說
    那裡是他朋友的住處，不是他的住處。」、「（甲○○有無
    說汽車音響是別人給他的？）他說汽車音響是鍾宜靖給他的
    ，他就帶我們去找鍾宜靖，鍾宜靖說汽車音響是他拿的。他
    交給甲○○是要甲○○拿去跳蚤市場賣。」、「（甲○○有
    無說監視鏡頭是他偷的？）一開始一直交代不清楚，後來才
    承認是他偷的。」「（甲○○說螺絲起子是你在他住處冰箱
    拿的，不是在包包找到的，有無意見或陳述？）我們是在甲
    ○○包包找到的。」等語（見偵查卷第二十六頁至第二十七
    頁），復於本院審理時仍到庭結證稱：「（對於監視器遺失
    ，你有無先去找被害人乙○○來指認這監視器是被害人遺失
    的？）沒有。」、「（查獲監視器的鏡頭及汽車音響，怎麼
    知道鏡頭是被害人乙○○丟掉的？）是被告告訴我們在哪個
    附近偷的，我們再去尋找被害人。」、「（被害人有無指認
    監視器的鏡頭確實是他們丟的嗎？）是的。」、「（汽車音
    響被告說是怎麼來的？）被告說是鍾宜靖寄放在被告那邊，
    然後帶我們去找鍾宜靖，鍾宜靖說是要託被告一起賣得。」
    、「（你們當時看到被告的時候，他的反應如何？）我們有
    線報他們專門偷監視器及音響，我們就去被告住處那邊公寓
    埋伏，結果被告一上來看到我們，他就往回走，當時我們是
    穿便衣，有三個員警。」、「（你有無與被害人串通好說是
    他丟的東西？）沒有。」、「（被告有無承認攜帶工具去剪
    監視器鏡頭用？）有。」等語明確（見本院九十七年四月二
    十一日審判筆錄），再參以證人乙○○於本院審理時到庭結
    證稱：「（你在九十七年一月二十五日在光大街八十四號前
    有無LINLIN牌的監視器鏡頭遺失？）有。」、「（遺失的鏡
    頭有無罩子還是只有鏡頭？）只有鏡頭而已，底座之前已經
    被弄壞了，但也要把線路剪斷才能把鏡頭拿下來。」、「（
    你如何確定是你的鏡頭？）因為之前放在地上放很久，天天
    都在看，之後才裝上去的，所以我一看就知道是我的。」、
    「（你有無報案？）沒有報案。」、「（沒有報案，警察怎
    麼會帶被告去你家？）警察說嫌犯告訴他在哪裡偷的，所以
    警察才來我家問，我才說有丟掉東西。」等語（同上本院九
    十七年四月二十一日審判筆錄），核與證人陳學良上開所言
    情節相符，且證人乙○○及承辦員警陳學良與被告並無冤隙
    ，而證人乙○○之前與承辦員警亦不認識，亦據證人乙○○
    證述在卷，衡情應無與承辦員警陳學良配合誣陷被告之理，
    又被害人乙○○既未報案，已如前述，承辦員警又如何知悉
    被害人有失竊之情事，而得以前往詢問之理？凡此，均足證
    明本件查獲應為被告主動告知員警其所行竊該監視器鏡頭之
    地點，而非警察栽贓，已甚灼然。另參以該於被告背包中所
    查獲之MQP牌汽車音響主機，係證人即被害人丙○○所有，
    而於九十七年二月四日八時前某時許遭竊等情，業據證人丙
    ○○於警詢及偵訊時指述綦詳，堪信被告所持有之上開MQP
    牌汽車音響主機確屬贓物無訛。而被告並不否認該MQP牌汽
    車音響主機係鍾宜靖所交付，惟仍辯稱鍾宜靖說是從他車上
    拔下來的放在伊那邊，伊不知道是贓物云云。然被告於九十
    七年二月五日第三次警詢及同日檢察官偵查中已明白表示知
    悉該汽車音響是贓物等語（見警卷第十頁、偵查卷第九頁）
    ，且經本院質之被告「為何音響主機要放在你那邊？」，被
    告卻僅答稱：「我們只是朋友。」等語（見本院九十七年四
    月七日審判筆錄），而無法明確說明何以鍾宜靖須將該汽車
    音響主機交予其收受保管，顯與常情不符，從而，被告上開
    於九十七年二月五日第二次、第三次警詢時及同日檢察官偵
    查中所為之自白應與事實相符，而堪採信，被告嗣於偵審中
    翻異前詞，矢口否認犯行，要屬事後卸責之詞，殊不足取。
    綜上所述，本件事證明確，被告上開竊盜、收受贓物之犯行
    堪已認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨參照）。查被
    告於犯罪事實欄一（一）所為竊盜行為時所攜帶使用之螺絲
    起子及斜口鉗各一支，前端均為金屬材質，質地堅硬，足見
    在客觀上係屬足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而具
    有危險性，堪認足供為兇器使用無疑。是核被告就犯罪事實
    欄一（一）所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜罪；就犯罪事實欄一（二）所為，係犯刑法第
    三百四十九條第一項之收受贓物罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告曾於九十五年間
    ，因贓物、竊盜案件，經本院以九十六年度易字第一○六八
    號判處有期徒刑四月、三月、七月、七月，並定應執行有期
    徒刑一年六月確定，嗣於九十六年七月十六日，經本院以九
    十六年度聲減字第一七四二號裁定減刑為有期徒刑二月、一
    月十五日、三月十五日、三月十五日，並定應執行有期徒刑
    九月確定，甫於九十六年八月三十日因徒刑執行完畢出監，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於五年內因故意再犯本
    件之罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有多次
    竊盜、贓物前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，足見其素行不佳，詎仍不知悔改，再犯本件竊盜、收受
    贓物罪，且犯後仍矢口否認犯行，態度不佳，量刑本不宜過
    輕，惟斟酌其所竊取之財物及所收受之贓物，價值不高，且
    均已交由被害人領回等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    並定其應執行刑，以資懲儆。至扣案之螺絲起子及斜口鉗各
    一支，係被告所有供本件竊盜犯行所用之物，應依法宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第三百四十九條第一項、第四十七
條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日
                  刑事第二庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日
                              書記官  王崑煜
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
