【裁判字號】    97,簡,494
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第494號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29638
號），而被告於本院審理中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑（本院97年度易字第1427號），判決
如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第4
    行關於「上午9時40分許，」後，補充記載「在臺中市○○
    區○○路107號約100公尺旁，」；證據部分補充被告乙○○
    於本院審理中之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值年輕力壯，竟不思以正當途徑賺取金錢、尊
    重他人財產權，為圖一時私利，竊取他人車輛，惟衡酌被害
    人甲○○於警詢時證稱該車現值約新臺幣5萬元，所竊財物
    價值尚非甚鉅，被告所竊得之財物已發還予被害人，犯罪所
    生之損害未至擴大，暨其於本院審理中及時坦承犯行，犯後
    態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
