【裁判字號】    97,易,1543
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1543號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案在臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵第4224號）
於中華民國97年5 月5 日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判
決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  張志銘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾犯竊盜案件，先後經本院於民國91年11月18日以91
    年度豐簡字第418 號判處有期徒刑2 月確定，及於92年8 月
    29日以92年度中簡字第1409號判處有期徒刑5 月確定。復因
    施用毒品案件，經本院93年10月25日以93年度訴緝字第514
    號判處有期徒刑8 月確定，上開刑期合併應執行刑有期徒刑
    1 年1 月確定。再犯偽造文書案件，經本院於93年12月27日
    以93年度易字第2264號判處有期徒刑8 月確定，嗣經接續執
    行，於95年8 月25日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於96年1 月6 日下午某時許，在
    臺中市○區○○路2 段48號前，見甲○○所有之車號6U－36
    89號自用小客車停在路旁，竟以手打破車窗玻璃後（毀損罪
    未據告訴），徒手竊取車內之汽車衛星導航系統1 組，得手
    後逃逸。嗣經甲○○發現後報警處理，為警採集車內所留下
    之指紋送驗比對後，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、附記事項：
    被告為上述之犯行，犯罪時間係於96年4 月24日以前，所犯
    之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相
    符，復無同條例第3 條第1 項第15款之除外情事存在，對被
    告所犯上述之罪，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其
    刑期2 分之1 ，即如主文所示之減得之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
