【裁判字號】    97,繼,1099
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1099號
聲  請  人  乙○○
即  繼承人
            甲○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丁○○之子女，被繼承人
    於民國87年5月10日死亡，然其生前有無負債及負債多少，
    均不得而知，爰聲請裁准限定繼承並為公示催告，以保權益
    等語。
二、按「繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規
    定外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本
    施行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。」民法繼承
    編施行法第1條定有明文。復按「為限定繼承者，應於繼承
    開始時起，3個月內，開具遺產清冊呈報法院。」修正前之
    民法第1156條第1項亦有明文規定。
三、查本件被繼承人丁○○於87年5月10日死亡，有聲請人所提
    被繼承人除戶戶籍謄本1件在卷可稽，惟聲請人遲至97年3月
    27日始具狀聲請為限定繼承，有彰化地方法院收狀日期戳章
    蓋於聲明狀可稽，其限定繼承之聲請，顯已逾法定3個月之
    期限，依前揭規定，其聲請自難謂合法，應予駁回。
四、民法繼承編在97年1月2日修正施行後，依新增之民法繼承編
    施行法第1條之1第2項規定，繼承在民法繼承編中華民國96
    年12月14日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時為無行為
    能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前之法定期間為
    限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修
    正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任。本件限定繼承
    之聲請人如與上開所指情形相符，於修正施行後，自得以所
    得遺產為限，負清償責任，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    5    日
                   家事法庭        法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    5    日
                                   書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
