【裁判字號】    97,交易,165
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄8號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1739號），本院認不宜依簡易程序判決處刑，改依通
常程序，判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○明知飲用酒類過量，會降低操控
    動力交通工具之注意能力，容易肇事而危害道路交通安全，
    仍於民國96年12月28日晚上8時30分許，在臺中縣豐原市○
    ○路宜豐原餐廳內飲酒，飲用高梁酒3、4杯後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於96年12月28日晚上10時許
    ，騎乘車牌號碼BK7-577號重型機車，沿臺中縣豐原市○○
    街由東向西方向行駛（公共危險罪部分另由本院依簡易程序
    判決處刑），駛至臺中縣豐原市○○街46號前，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候為晴，
    夜間有照明，視距良好，路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，
    並無不能注意之情形，竟因不勝酒力、疏未注意前方車輛動
    態，而不慎撞及對向車道由被害人甲○○騎乘之車牌號碼MS
    2-412號重型機車，致被害人人車倒地，受有右手腕附近瘀
    血約10x8公分、左大腿及鼠蹊部瘀血、左腳外傷約2公分長
    之傷害，嗣經警方據報前往現場處理，被告因受傷送醫急救
    ，為警在醫院測得其呼氣酒精濃度每公升高達0.69毫克，因
    而認被告涉犯過失傷害犯行等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告經檢察官以刑法第284條第1項
    之過失傷害罪聲請以簡易判決處刑，依同法第287條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人甲○○達成和解
    ，告訴人並於第一審辯論終結前之97年2月26日具狀撤回告
    訴，此有臺中縣豐原市調解委員會調解書及刑事撤回告訴聲
    請狀附卷可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
