【裁判字號】    97,易,737
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第737號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2155
7號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收
。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273條
    之2分別定有明文。
二、查本件被告甲○○等所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件
    ，經本院合議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴
    事實為有罪之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任
    行簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第15
    9條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164
    條至第170條規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑的理由：
  (一)核被告甲○○、丙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。
  (二)被告甲○○、丙○○與丁○○及綽號「阿國」之人彼此間，
    具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，正值壯年，不思以正
    當途徑獲取金錢，因一時貪念，思慮未週，犯罪後尚能坦承
    犯行，犯罪後態度良好，已與被害人達成和解，有臺中市北
    屯區調解委員會調解書1份附卷足憑，尚知悔改等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案如附表所示之物，係供犯罪所用之物，且為被告甲○○
    、丙○○所有，業經被告2人供明在卷可按，爰依刑法第38
    條第1項第2款併予宣告沒收。
參、適用法律依據：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項。
  (二)刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                   刑事第一庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                 書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附表：
一、天九牌3付。
二、筒子麻將牌3付。
三、骰子1盒。
四、骰子電子搖控器6個。
五、定時充電器2台。
六、假性磁鐵4個。
七、玩具鈔票160張。
八、空白本票2本。
九、訊號接收器1台。
十、骰子15顆。
十一、針孔攝影機3台。
十二、監視器2台。
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
