【裁判字號】    97,繼,516
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度繼字第516號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
            戊○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○不幸於
    民國九十六年十一月十七日死亡，聲明人乙○○、甲○○、
    戊○○均為被繼承人之孫，因自願拋棄繼承權，爰依民法第
    一千一百七十四條之規定，提出繼承系統表、戶籍謄本、印
    鑑證明、遺產繼承拋棄書、存證信函影本等件，聲請核備等
    語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；
    又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百七十六條第五項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶
    外，若前順序（或同順位親等在前者）有繼承人時，後順序
    （或同順位親等在後者）者依法不得繼承，既非繼承人，其
    聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、經查：本件被繼承人丙○○於九十六年十一月十七日死亡，
    聲明人乙○○、甲○○、戊○○為被繼承人之孫，為直系血
    親卑親屬二親等繼承人，此有聲明人所提之戶籍謄本及繼承
    系統表等件在卷可按。惟依卷內資料，被繼承人之第一順序
    繼承人直系血親卑親屬一親等繼承人有張宗熙、丁○○、張
    秀桂、張宗信、張玉蕊、張秀瑤等人。上開第一順序繼承人
    中，除張宗熙已於九十七年一月十六聲明拋棄繼承，經本院
    九十七年度繼字第二二三號准予備查在案，以及丁○○於本
    案中聲明拋棄繼承外，其餘張宗信、張秀桂、張玉蕊、張秀
    瑤均未向本院為拋棄繼承之意思表示，業經本院依職權查核
    無訛。是被繼承人既有第一順序繼承人直系血親卑親屬一親
    等繼承人未為拋棄，而聲明人乙○○、甲○○、戊○○既係
    直系血親卑親屬二親等繼承人，乃為親等在後之繼承人，揆
    諸首開說明，親等在先繼承人未拋棄繼承時，親等在後者依
    法不得繼承，其等既尚非繼承人，故其等聲明拋棄繼承於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    5      日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    3     月          日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
