【裁判字號】    97,交抗,397
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定     97年度交抗字第397號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議事件，不服臺灣南投地方法院中華民國97
年3月27日所為裁定（97年度交聲字第122號），提起抗告，本院
裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審法院駁回抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○
    異議之裁定，並無不合，應予維持，並引用原審裁定之記載
    （如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人於96年9月27日至同年12月期間，因
    陪同母親離開原戶籍地南投縣南投市○○○路○街94號，前
    往北部就醫，致無從收受系爭裁決書之通知，迨97年2月間
    自南投中興郵局調出系爭裁決書，經詢問南投監理站人員後
    ，始聲明異議，原審以其聲明異議逾越20日之法定期間為由
    ，駁回其聲明異議之裁定自屬不當，請求撤銷原裁定，更為
    適當之裁定等語。惟查，抗告人之戶籍地址係南投縣南投市
    ○○○路一街94號，而系爭裁決書經原處分機關交由臺灣郵
    政股份有限公司南投三和郵局郵務人員，依抗告人之戶籍地
    址送達，因不獲會晤抗告人，亦無可代為收受系爭裁決書之
    同居人、受雇人或接收郵件之人員，遂依行政程序法第74條
    之規定，於96年9月27日將系爭裁決書寄存南投中興郵局，
    並作成送達通知書而為送達，則系爭裁決書於寄存南投中興
    郵局之日即96年9月27日起，經10日生效，即於96年10月8日
    即生合法送達之效力。又送達地址與原處分機關均在同一鄉
    鎮市內，無須扣除在途期間，則抗告人自應於裁決書送達生
    效之翌日起20日內，即於96年10月28日前之不變期間內聲明
    異議，始為合法。詎抗告人因私人事宜遲誤上開不變期間，
    遲至97年3月3日始具狀向原審聲明異議，自難認為合法，且
    無從補正，原審以其聲明異議不合法而駁回其異議，自無違
    誤，本件抗告無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑
    事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
            交通法庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
