【裁判字號】    97,聲減,290
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第290號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判
決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○
    於民國（下同）96年6月17日因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經  鈞院以96年度上訴字第3008號判處有期徒刑3年4
    月，併科罰金新台幣15萬元，惟聲請人所犯之罪係在偵查犯
    罪職務之警員不知聲請人持有本案槍彈前，即主動自首並接
    受裁判，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第6條之規定，
    應屬得減刑之罪，為此聲請減刑云云。
二、經查，聲請人於96年6月17日所犯槍砲彈藥刀械管制條例罪
    ，前經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第2663號（偵查案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第16498號）判處有
    期徒刑3年4月，併科罰金新台幣15萬元，嗣經本院以96年度
    上訴字第3008號判決駁回上訴後，聲請人再以其所犯之罪雖
    係中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所定不得減刑之罪
    ，惟其係於96年6月17日對於未發覺之罪自首而接受裁判，
    合於同條例第6條所定對於不予減刑而未發覺之罪，於施行
    前至施行之日起三個月內自首而受裁判，仍得依第2條第1項
    之規定予以減刑云云，上訴至最高法院，惟經最高法院於97
    年3月21日以97年度台上字第1238號判決，以同條例第6條乃
    對於犯罪時間符合減刑規定，所犯罪名不符合減刑規定，而
    合於自首規定者，所設例外寬典，並非就不得減刑之罪，不
    問犯罪時間，即其犯罪時間縱非在96年4月24日以前，倘係
    自首者，亦得予以減刑，認聲請人因其持有改造手槍、制式
    子彈行為，屬繼續犯，其犯罪行為繼續至96年6月17日自首
    時為止，即犯罪終了日係96年6月17日，核與上開減刑條例
    第2條第1項所定犯罪時間在96年4月24日以前，始得依同條
    例之規定予以減刑不合，而駁回聲請人之上訴，有上開判決
    書存卷可參。本件聲請人仍以其符合減刑條例第6條之規定
    聲請減刑，其聲請自無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    5    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
