【裁判字號】    97,上易,826
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第826號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  36歲民.
                    （現於臺中看守所附設勒戒所執行中）
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第1488號中華民國97年2月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第20277、21068號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人係於民國97年2月27日收受原審法
院判決之送達，有送達證書可查，玆竟遲至同年3月12日始提起
上訴，已逾十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條不經辯論
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
