【裁判字號】    96,聲減,3517
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度聲減字第3517號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣綠島監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院96年度聲減字第3517號中
華民國96年11月19日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第406條明文規定「抗告期間，除有特別規定
    者外，為五日，自送達裁定後起算。」查本件本院應送達抗
    告人之裁定正本係於民國96年12月5日送達其本人，有送達
    證書附卷可稽，乃抗告人遲至97年2月25日始提起抗告，已
    逾抗告期間，應依刑事訴訟法第408條第1項前段之規定，駁
    回其抗告。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
