【裁判字號】    97,聲減,315
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第315號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯著作權法罪，減為有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年 1月10日至同年9月5日犯著作
    權法罪，經最高法院以97年度台上字第1370號（本院95年度
    上訴字第2542號，偵查案號：臺中地方法院檢察署95年度偵
    緝字第1068號），判處有期徒刑 1年10月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年 4月24日以前，所犯為修正
    前著作權法第94條、第91條第 2項之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、據上論結，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3
    款、第8條第1項，裁定如主文。另關於沒收、追繳、追徵等
    諭知，不在減刑範圍以內，應照原判決執行（參照司法院院
    字第2787號〈五〉解釋），併此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
