【裁判字號】    97,毒抗,476
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第476號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    （現於臺灣南投看守所戒治中）
上列抗告人因強制戒治案件，不服臺灣南投地方法院民國97年4
月3日第一審裁定（97年度毒聲更字第1號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾一年，毒品危害防制條例第二
    十條第二項後段定有明文。
三、經查：
  (一)抗告人即受處分人甲○○於民國九十六年九月十九日被查獲
    施用第一級、第二級毒品之行為，業經臺灣南投地方法院以
    九十六年度毒聲字第二二三號裁定送臺灣南投看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，此有該院
    九十六年度毒聲字第二二三號裁定及臺灣南投看守所九十七
    年三月二十八日投所順衛字第○九七○八○○○三二號函所
    附之有無繼續施用毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向
    評估標準紀錄表各一份附卷可稽；上開有無繼續施用毒品傾
    向評估標準紀錄表中，有關「臨床徵候」項下之「使用期間
    」係「超過一年」，茲說明其依據如下：
  1.按「使用期間」的計算為個案在使用藥物狀態期間的總和，
    所代表意義為個案使用該藥物的時間長短；使用藥物期間超
    過一年為十分，一年以下一個月以上為五分，小於一個月為
    零分，此據卷附之「有無繼續施用毒品傾向評估標準評分說
    明手冊」規定明確（原審法院更審卷第二七頁至第二九頁）
    。
  2.抗告人最後一次施用毒品係九十六年九月十九日（詳警訊）
    ，而其初次使用毒品期間為九十四年一月，其合計使用毒品
    期間大於一年，有勒戒處所受觀察、勒戒人基本資料表一份
    在卷可按（原審法院更審卷第二四頁）。
  3.據證人即抗告人於前述勒戒處所執行觀察、勒戒時實際訪視
    之醫師陳厚良於原審法院調查時具結證述伊是醫師，在臺灣
    南投看守所附設勒戒處所係做觀察、勒戒評估協助業務，約
    從九十二年迄今；觀察、勒戒有無繼續施用毒品傾向評估之
    作成，是由團隊評估二到三次，受觀察人入所一個禮拜先初
    評，中間有複評，最後是總結，是否接受複評是由臺灣南投
    看守所的團隊決定，但至少有初評及最後的總評；伊有參與
    本件抗告人之「勒戒處所受觀察、勒戒人基本資料表」之訪
    視，訪視時就會將實際訪視項目寫在該表上；該表3-1項「
    初次使用時間」是由伊訪視，是與鄭世苓一起訪視，但是上
    面所記載「94年1月」是伊填寫的，伊記載「94年1月」是直
    接根據抗告人的回答，因為本件是抗告人自己回答使用期限
    使用超過一年，伊就沒有再觀察抗告人的注射痕跡；如果有
    的抗告人回答剛使用，伊就會觀察抗告人注射的痕跡，以判
    斷回答的真實性，因為有的受觀察人會將使用毒品時間以多
    報少；本件抗告人之評估，伊係參與初評部分，上開所稱抗
    告人使用期間是伊初評時訪視的；本件「勒戒處所受觀察、
    勒戒人基本資料表」上「毒品使用史」都是由伊訪視填寫的
    ，是由初評醫師評估等語（見原審法院更審卷第四一頁至第
    四三頁）。是前述「勒戒處所受觀察、勒戒人基本資料表」
    中「毒品使用史」項下「合計使用期間：大於一年」、「初
    次使用期間：九十四年一月」之記載，係證人陳厚良於訪視
    抗告人時，根據抗告人自己陳述所填寫，而抗告人對其本身
    施用毒品期間，自應最為瞭解，其所陳述自己初次施用毒品
    之時間為九十四年一月一節應堪採信，參以抗告人於九十六
    年九月十九日最後一次施用毒品，距其初次使用「九十四年
    一月」，確已超過一年。
  4.綜言之，足認上開「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表
    中「臨床徵候」項下有關「使用期間」之記載，係依相符之
    證據資料即抗告人自己陳述核定給分，核屬正確。
  5.至抗告人於本案前並無毒品犯罪相關司法紀錄，有臺灣高等
    法院抗告人前案紀錄表一份附卷可參，然有無繼續施用毒品
    傾向之評估，與認定抗告人犯罪事實須依據詳確之證據為憑
    不同，係以多面向之角度評估觀察勒戒之個案，以分數的方
    式呈現評估結果，並依此判斷個案再度使用毒品傾向之高低
    （參照上揭說明手冊），自不能因本件抗告人僅有一次施用
    毒品犯行，且無毒品犯罪紀錄，即遽認抗告人之使用期間未
    超過一年，而忽視非僅以犯罪證據標準為依據之多面向、專
    業性之評估，附此說明。
  (二)依前揭有無繼續施用毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾
    向評估標準紀錄表之記載，抗告人經評估後總分為五十六分，
    而按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，除審酌受勒戒人勒
    戒後之結果外，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。
    依卷附之「有無繼續施用毒品傾向評估標準評分說明手冊」
    規定，係以人格特質、臨床徵候及環境相關因素三大項合併
    計算分數，其判定原則如下：(1)六十分以上，判定為有繼續
    施用毒品傾向；(2)五十分以下判定為無繼續施用毒品傾向；
    (3)五十一分至五十九分由判定者再做整體評估後決定，若判
    定為有繼續施用毒品傾向需加註理由。是本件抗告人評估總
    分為五十六分，經臺灣南投看守所附設勒戒所整體評估後，
    仍判定抗告人有繼續施用毒品傾向，並加註：「廖員的資料
    中有以下三項屬高復發因素：(1)一級毒品使用（海洛因），
    (2)多重藥物濫用（海洛因加安非他命），(3)注射使用，故判
    定為有繼續施用傾向」，此有卷附之臺灣南投看守所附設勒
    戒所九十七年三月二十八日投所順衛字第○九七○八○○○
    三二號函所附之有無繼續施用毒品傾向證明書一份可按。
四、綜上，原審裁定抗告人應施以強制戒治，核無違誤，本件抗
    告並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
