【裁判字號】    97,抗,331
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第331號
抗  告  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列抗告人因受刑人聲請減刑案件，不服臺灣台中地方法院中華
民國97年3月4日裁定（97年度聲減字第149號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣台中地方法院。
    理  由
一、抗告人即受刑人聲請意旨略稱：聲請人即受刑人甲○○（下
    稱聲請人）前因犯罪經法院判處有期徒刑六月〈經查應為麻
    醉藥品管理條例及竊盜案件，於民國80年11月11日經本院80
    年度易字第4238號分別判處有期徒刑4月及3月，並定應執行
    刑有期徒刑6月〉，經臺灣臺中地方法院檢察署以81年度執
    字第216號執行；又前因犯罪經法院判處二年四月〈經查應
    為麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例案件，於82年3月30 日
    經臺灣高等法院臺中分院以82年度上訴字第269號分別判處
    有期徒刑4月及2年，並定應執行刑有期徒刑2年2月〉，經臺
    灣臺中地方法院檢察署以82年度執字第5493號執行。上開二
    案，依最高法院88年7月20日第4次刑事庭會議決議見解，應
    認尚未執行完畢，爰依法聲請減刑並定其應執行之刑等語。
二、原裁定意旨略以：聲請人雖於上開二案執行完畢之翌日即84
    年4月25日，接續執行他罪（竊盜1年4月、藥事法1年2月、
    肅清煙毒條例案3年，並定應執行刑為有期徒刑5年）有期徒
    刑5年部分，然依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1
    項之規定：「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之院裁定之。」，可知「執行已完畢者」，不在減刑之列
    。本件聲請人所犯麻醉藥品管理條例、竊盜案件、麻醉藥品
    管理條例及肅清煙毒條例等案件而分別經判決有期徒刑4 月
    、3月、4月及2年之四罪，既已執行完畢，不符上開規定，
    自不得為減刑之裁定，是聲請人聲請減刑及定執行刑之聲請
    ，均於法不合，應予駁回等語。
三、經查：
  (一)按刑法第79條之1第1項規定：「2以上徒刑併執行者，第77
    條所定最低應執行之期間，合併計算之。」第3項規定：「
    依第1項合併計算執行期間而假釋者，前條第1項規定之期間
    ，亦合併計算之。」則在2以上徒刑合併執行之情形，經許
    可假釋出獄者，其報請許可假釋所須最低應執行之期間，既
    合併計算，且假釋之殘刑期間，亦合併計算之，其期間即無
    從區分。從而，不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾其中
    一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋期間內
    ，均應認為尚未執行完畢（最高法院94年度台非字第173號
    裁判參照）。又依據最高法院88年第4次刑事庭會議決議，
    刑法第79條之1第1項規定：「2以上徒刑併執行者，第77條
    所定最低應執行之期間，合併計算之。」同條第3項規定：
    「依第1項規定合併計算執行期間而假釋者，前條第1項規定
    之期間，亦合併計算之。」則在併合執行之情形，經許其假
    釋出獄者，其報請許可假釋所須最低應執行之期間，既合併
    計算；且假釋期間（即殘刑期間），亦合併計算之，其期間
    即無從區分。從而，不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾
    其中任一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋
    期間內，均應認為「尚未執行完畢」。是依前揭裁判及決議
    意旨，受刑人所犯數罪合併計算刑期假釋者，其撤銷假釋後
    之殘刑期間亦合併計算，且所犯各罪均認尚未執行完畢。
  (二)依卷附全國刑案資料查註表所示，抗告人先後2次經假釋出
    獄，後經撤銷假釋，本件聲請各罪是否仍有殘刑未經執行完
    畢，關係本件得否為減刑之聲請，原審裁定徒以上開決議，
    係針對得否假釋之問題而作決議，與本件應否減刑並無關係
    ，不得比附援引為由，未就聲請人所聲請上開罪名是否確已
    執行完畢，依最高法院所持上開見解為詳實認定，而駁回聲
    請人之聲請，即有未洽，抗告人執此指摘原裁定不當，為有
    理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原法院續查，另為妥適
    之裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    5    月      6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
