【裁判字號】    97,聲,809
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第809號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    21號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執字第七三八三號，九十七年度執聲字第五四三
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑年
肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表（附表編號二犯罪日期欄應更正
    為「九十六年四月底某日起至同年五月十四日止」），應依
    刑法第五十三條及第五十一條第五款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定應執行
    刑等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；
    數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應
    執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項，刑法第五十條、第五十三條、第五十一條第五款
    前段分別定有明文。
三、查受刑人甲○○先後犯如附表所示各罪，分別經本院判處如
    附表所示之刑確定，有各該裁判書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。聲請人以本院為附表所列案件之犯罪事實
    最後判決法院，聲請定其應執行之刑，洵屬有據，爰裁定如
    主文所示。
四、至附表編號二所列之罪，雖尚經本院併科罰金新臺幣十萬元
    ，惟附表編號一所列之罪既未經併宣告罰金刑，即無刑法第
    五十一條第七款所謂宣告多數罰金情形，聲請書亦僅聲請依
    刑法第五十一條第五款規定定其應執行之刑。是附表編號二
    所列之罪所併科之罰金部分，自無定應執行刑之問題，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
