【裁判字號】    97,簡,762
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第762號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2109號）及聲請併案（97年度偵字第1992號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實補載「丙○○於肇事後向到場處理之警員自首，並
    坦承犯行進而接受裁判」。
  (二)犯罪事實第9行「致乙○○、甲○○○人車倒地」之記載更
    正為「致該農用搬運車衝撞路旁椰子樹，乙○○並跌落該車
    」。
  (三)證據並所犯法條欄第4行「奇美醫院新營分院出具診斷證明
    書」之記載更正為「奇美醫院柳營分院出具診斷證明書」。
  (四)證據部份補載「臺南縣警察局玉井分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1紙」。
二、被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判，此有道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷足憑，被告行為合乎自
    首之要件，應依刑法第62條前段減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第55條、第41條第1項前段、第62條前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
論罪科刑條文：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
