【裁判字號】    97,聲減,11
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，本院於中華民國97年1月9日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑伍年貳月
」，應更正為「應執行有期徒刑伍年柒月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五
    、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正前刑法第
    51條第5款定有明文。本件原判決之原本及其正本主文欄內
    關於「應執行有期徒刑伍年貳月」，顯係「應執行有期徒刑
    伍年柒月」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨，爰
    更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                 刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
