【裁判字號】    97,交簡,847
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第847號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之S4-6857號「自小客車」應更正為「自小
    客貨車」，以及應將「體內酒精濃度與肇事率關係表」補列
    為證據外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05者，
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又刑
    法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係屬抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88
    年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知。再者，依卷
    附「體內酒精濃度與肇事率關係表」，飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克者，肇事率為一般正常人之25倍，被告吐
    氣酒精濃度高達每公升0.70毫克，其肇事率為一般正常人之
    10倍以上，25倍以下，足見被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之情狀甚明。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。審
    酌被告犯後雖坦承犯行，惟「酒後不駕車」業經政府三令五
    申長期加以宣導，被告仍然置若罔聞，並審酌被告之品行、
    生活經濟狀況不佳、智識教育程度為國小畢業、犯罪之動機
    、目的、手段、所生之危害、其飲酒後吐氣酒精濃度高達每
    公升0.70毫克，其肇事率為一般正常人之10倍以上，25倍以
    下，竟然罔顧自己及大眾之道路交通安全而駕駛自小客貨車
    於道路上，且其職業為司機，竟於酒後闖紅燈，經警攔查臨
    檢，仍不停車受檢，以及被告曾於民國90年間，曾因酒醉駕
    車之公共危險案件，經本院新營簡易庭以以90年度營交簡字
    第189號刑事簡易判決判處拘役30日（未構成累犯），仍不
    知警惕等情狀，檢察官雖請求量處有期徒刑2月，惟本院斟
    酌被告上開犯行，為令被告有所警惕，認應以量處有期徒刑
    3月較為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
   5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
   判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
