【裁判字號】    96,婚,824
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第824號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年4月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚事件自應
    適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國94年4月15日
    結婚，婚後感情初尚融洽，不料被告竟住不到20天就離家出
    走，經原告尋找未獲，原告並曾報警協尋，不久原告接獲警
    局通知被告非法打工遭查獲，將遣送出境，約過一年原告申
    請被告入境許可，但未獲許可，因兩造婚姻已無法維持，為
    此依民法第1052條第2項規定訴請離婚。並聲明：如主文所
    示。
二、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於94年4月15日結婚，婚姻關係現仍存續中，
  此有原告所提經福建省福州市公證處公證，並經財團法人海峽
  交流基金會認證之結婚證書、結婚公證書在卷可憑，此一事實
  堪信真實。又查被告於婚後在94年9月5日以團聚名義來台，惟
  未久即離家，嗣因非法打工於94年10月5日為警查獲，並於94
  年10月18日經強制出境，其後分別於95年10月23日、96年3月
  13日申請來台均未獲許可等事實，此有內政部入出國及移民署
  96年12月5日移署出停堯字第09611918270號函及所附之大陸同
  胞申請來台查詢單、入出境資料、大陸地區人民入出台灣地區
  申請書、內政部處分書、台北縣政府警察局新莊分局查獲被告
  非法打工函等件為證；另依證人李秀鳳證述：「被告來臺灣住
  沒有多久，兩造就吵架，被告就離家，詳情我不是很清楚。被
  告離家之後，原告有打電話給我，問我要怎麼辦，我要他去報
  警，被告當時過來臺灣因為沒有工作，她又想要賺錢回去大陸
  。過了沒有多久，就聽說被告因為非法打工被警查獲，原告那
  時有想要幫被告交保回來，但是無法交保，過了一年後，原告
  又要申請被告依親，但是沒有通過，所以才想要辦離婚。」及
  證人張榮墻證以：「兩造結婚之後，原告有帶被告去我家，介
  紹我說被告是他太太，我才知道兩造結婚。後來被告有過來與
  原告住，至於住多久我不清楚。他們同住的時候，我有去原告
  家找過原告，當時也有看到被告。後來聽說被告出去工作被抓
  到，所以沒有再繼續住一起。」核與原告所主張相符。綜合上
  開證據，堪信原告所述為真實。
(二)按有其他重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。
  民法第1052條第2項前段定有明文。因婚姻乃一男一女之兩性
  結合，以組織家庭，共同生活為目的。故有足以破壞共同生活
  或難以維持共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關
  係。74年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，
  為應實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
  明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求
  離婚。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符
  合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之
  理。而是否有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同
  生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚
  姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
  ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，故對家庭生活之美滿
  幸福有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大
  事由相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於94年4月
  15日結婚，迄今已3年餘；而被告婚後以團聚名義於94年9月5
  日來台，同住未久即離家，旋於94年10月5日因非法打工為警
  查獲，此後兩度申請來台均未獲許可，是兩造結婚雖已3年，
  然實際相處時間不逾一個月，則在兩造長久分離之情形下，本
  即難以培養深厚之感情基礎。且兩造長久分離，客觀上足以動
  搖本已脆弱之感情，更與結婚之目的在營夫妻共同永久生活為
  目的之本質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴
  重動搖，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發
  生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強求原告繼續維
  持此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期任何人處於原告之情形
  ，均能繼續忍受此種婚姻，且其事由亦難認應由原告負責，從
  而本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，於法自無不合，
  應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
