【裁判字號】    95,易,101
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第101號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年五月八日九十五年度易字第一○一號由受命
法官獨任進行簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院以九十五年五月八日
    九十五年度易字第一○一號裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。惟因被告所犯本件竊盜罪與台中地方法院九十五年
    度中簡字第三五二號確定判決之犯罪事實，有無裁判上一罪
    關係，應由合議庭裁判，本院認為本件不宜進行簡式審判程
    序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  沈揚仁
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  林逸梅
本裁定不得抗告
                                      書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
