【裁判字號】    97,訴,596
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第596號
原      告  乙○○
                        6號
一、上列原告與被告甲○○等間請求租佃爭議事件，原告應於收
    受本裁定後五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
    裁定。
二、應補正之事項：依民事訴訟法第244條第1項規定，應以訴狀
    表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)、當事人及法定代
    理人。(二)、訴訟標的及其原因事實。(三)、應受判決事項之聲
    明。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
