【裁判字號】    97,聲減,281
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第281號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
上列聲請人即受刑人因詐欺案件，就已經判決確定之罪刑，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國九十六年四月
    二十四日前犯詐欺罪，經臺灣臺南地方法院以九十五年度簡
    字第三七二九號判處有期徒刑四月確定，符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之要件，爰依法聲請減刑等語。
二、按犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，除所犯為中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條所列罪名，且其宣告刑為死
    刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之罪外，依下列規定減
    刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減為有期徒刑二十年
    ；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條、第三條固分別定有明
    文。惟按本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十
    二月三十一日以前歸案自動接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑；本條例自中華民國九十六年七月十六日施行
    ，該條例第五條、第十六條亦有明文規定。準此，受刑人所
    犯之罪固然在九十六年四月二十四日以前，且宣告未逾一年
    六月有期徒刑之刑度，但受刑人如因該犯罪於九十六年七月
    十六日前遭通緝，仍必須於九十六年十二月三十一日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行，始能依該條例予以減刑。
三、經查：聲請人因於九十四年八月六日犯詐欺罪，經本院於九
    十五年十二月六日以九十五年度簡字第三七二九號（偵查案
    號：九十五年度偵緝字第一五四八號）判處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，
    固有本院九十五年簡字第三七二九號判決書可稽（見本院卷
    第一七至一九頁），符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款之規定。然聲請人於該案執行中逃匿未到
    案執行，經臺灣臺南地方法院檢察署於九十六年七月九日以
    南檢瑞執癸緝字第二一七三號通緝書發佈通緝後，並未於九
    十六年十二月三十一日前未自動歸案接受執行，直到九十七
    年二月二十五日中午十二時三十分許，才在嘉義市○區○○
    路五八八號前遭警員逮捕緝獲歸案等情，經本院職權調閱臺
    灣臺南地方法院檢察署九十六年度執字第一四二六號、九十
    六年度執緝字第二六一號卷宗查核屬實，並有臺灣臺南地方
    法院檢察署上開通緝書、受刑人遭緝獲警詢筆錄、臺灣臺南
    地方法院檢察署九十七年三月三日南檢瑞執戊銷字第六五三
    號撤銷通緝書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽（見本院卷第八、二○至二五頁），足見受刑人於九十六
    年七月十六日前經通緝，且未於九十七年十二月三十一日以
    前自動歸案接受執行，依上開規定，聲請人所犯之前揭詐欺
    罪所處之罪刑，自不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例減
    刑，其聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
