【裁判字號】    96,訴,1679
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1679號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○間債務人異議之訴事件，上
訴人不服本院民國97年4月7日第一審判決，提起上訴。查本件上
訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,009,990元， 應徵第二
審裁判費16,498元，未據上訴人繳納， 茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
