【裁判字號】    97,訴,237
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第237號
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            彭冀湘律師
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，
原告提起附帶民事訴訟，於起訴時請求賠償新臺幣（下同）貳佰
壹拾捌萬元，嗣經刑事庭裁定移送至民事庭後，於訴訟中為訴之
追加，請求被告連帶賠償貳佰貳拾壹萬伍仟貳佰捌拾元，及自起
訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息，就其追加之部分萬伍仟貳佰捌拾元，應徵收第一審裁判
費壹仟元，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
