【裁判字號】    97,聲,268
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第268號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告蔡麗美違反毒品危害防制條例案件，聲請科證
人罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第178條第1項、第2項定有明文
    。查本件聲請人因被告蔡麗美違反毒品危害防制條例案件，
    於偵查中傳喚甲○○於民國97年2月18日下午4時15分為證人
    ，並於97年2月1日由甲○○之大嫂乙○○代收在案。惟查甲
    ○○之大嫂乙○○並非與甲○○共同居住於臺南縣永康市○
    ○街25巷1弄2號，業據甲○○於97年3月11日於本院調查時
    供述在卷，並經本院依職權向臺南市安平區戶政事務所調取
    甲○○之全戶戶籍謄本1份附卷可憑。又證人乙○○於本院
    97年4月29日調查時證稱：其三年前有住在臺南縣永康市○
    ○街25巷1弄2號，後來搬出去住在臺南縣永康市○○街26巷
    40號，其有代收臺灣臺南地方法院檢察署寄送甲○○之傳票
    ，當天是其婆婆要其回去拜拜，郵差來時剛好由其代收，因
    為那天太忙了，所以忘記交給甲○○，後來翻機車時看到才
    想起來，但已經超過傳訊日期等語。查乙○○既非同居人而
    以同居人之身分代收上開傳票，自難認為合法送達，何況乙
    ○○復未依限轉交上開傳票給甲○○，自難認甲○○經合法
    傳喚，其未於上開傳票所載期日到庭作證，尚非無正當理由
    ，自不得以此為由，對其科處罰鍰。本件聲請對甲○○科處
    罰鍰新臺幣3萬元為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
