【裁判字號】    97,聲,773
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
                      11號3.
上列具保人因受刑人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲
請人聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第六十二號、九十七
年度執卯字第一六三三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經法官指定保證金新臺幣（下同）八萬元，由具
    保人乙○○出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受刑人
    逃匿，致無從執行，爰聲請將具保人繳納之上開保證金沒入
    云云。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項固定有明文，然必須是應
    受執行之受刑人經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執
    行者，始得據以認定其已逃匿，而依上揭規定沒入具保人繳
    納之保證金；倘執行命令或通知未向受刑人為合法送達者，
    不能僅因受刑人經傳拘無著，即逕將具保人所繳納之保證金
    予以沒入，臺灣高等法院八十五年度抗字第一０八號裁判亦
    明揭此旨。次依刑事訴訟法第六十二條刑事訴訟文書之送達
    ，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，而送達不能依
    前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置以為送達，而寄存送達，自寄存之日起，
    須經十日始生合法送達被告效力，民事訴訟法第一百三十八
    條第一項、第二項亦定有明文。
三、經查，被告於九十六年五月三十一日將戶籍遷入臺南縣歸仁
    鄉武東村明德新村二號即臺灣臺南看守所，另有臺南市○○
    路○段三三三巷十一號三樓及臺南市○○○街一一四號六樓
    之二等二處居所，查聲請人命被告於九十七年三月二十七日
    上午十時四十五分到案接受執行，但因被告於九十六年十二
    月二十六日業已出所，此有臺灣高等法院在監在押紀錄表一
    紙在卷可稽，而無法向臺灣臺南看守所為送達予被告，至向
    其位於健康路居所送達之文書，乃於九十七年三月十七日下
    午三時寄存送達於臺南市警察局第六分局大林派出所，有該
    送達證書一份在卷可按，則依刑事訴訟法第六十二條規定準
    用民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，前揭傳票至九十
    七年三月二十七日晚間十二時始生合法送達之效力，從而，
    自難認受刑人已經合法傳喚無故不到案顯已逃匿。此外，聲
    請人復未舉出對被告之住居所全部合法送達之證據，自難逕
    認其有逃匿之事實。本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證
    金，尚難認為有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
