【裁判字號】    98,聲,846
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第846號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄燕巢分監執行中
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第559號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經判刑確
    定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93
    條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於96年間，因犯公共危險案件，經本院以96年
    度訴字第1210號判決判處有期徒刑2年確定。受刑人入監執
    行後，業經法務部矯正司於98年4月27日以法矯字第0980015
    410號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為12日
    ，縮短刑期後刑期終結日為98年7月11日等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、法務部矯正司98年4月27日法矯司字
    第0980905837號函及所附臺灣高雄第二監獄燕巢分監假釋出
    獄人交付保護管束名冊各1件在卷可稽，並經本院核閱上開
    文件無誤。是本件聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
