【裁判字號】    97,撤緩,40
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
執聲字第538號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害案件，經臺灣臺南
    地方法院於民國九十五年十二月十二日以九十五年度交簡上
    字第八五號判處拘役五十九日、緩刑二年，於九十五年十二
    月十二日確定在案。受刑人嗣於緩刑期內之九十六年六月十
    日故意更犯幫助詐欺取財罪，經臺灣臺南地方法院於九十六
    年十一月二十三日以九十六年度簡字第三四八五號判處拘役
    五十九日、緩刑二年，緩刑期間付保護管束，並向檢察官指
    定之公益團體提供四十小時之義務勞務，於九十七年三月十
    二日確定，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定
    聲請撤銷等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項分設四款裁量撤銷緩刑之原因
    ，其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷
    緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款
    、第二款增訂之……」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本
    於合目的性之裁量，妥適審酌行為人所犯前後數罪間，關於
    法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大
    、行為人主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之偶發犯、初犯改過自新而宣告之
    緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與
    刑法第七十五條第一項所定二款要件有一具備，即毋庸再行
    審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：本件受刑人因犯過失傷害罪，經本院以九十五年度交
    簡上字第八五號判處拘役五十九日、緩刑二年，於九十五年
    十二月十二日確定在案；嗣於緩刑期內之九十六年六月十日
    ，因故意更犯幫助詐欺取財罪，經本院於九十六年十一月二
    十三日以九十六年度交簡字第三四八五號判處拘役五十九日
    、緩刑二年，緩刑期間付保護管束，並向檢察官指定之公益
    團體提供四十小時之義務勞務，於九十七年三月十二日確定
    等情，固有前開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按。惟受刑人係因一時行車疏乎而觸犯上開過失傷害
    罪，犯後並坦承犯行，與告訴人達成民事上和解，此觀該案
    判決書所載甚明，堪認受刑人在受緩刑宣告前，已有悔悟及
    彌補錯誤之舉，其主觀上顯現之反社會性非重。嗣受刑人於
    前案犯罪確定後，逾一年之後，始另犯上揭幫助詐欺取財罪
    ，且其係將自身帳戶提供予犯罪集團使用，非屬犯罪集團所
    屬成員，其違反法規範之情節尚非重大。又其所犯之前開二
    罪之案件類型及所侵害法益迥異，犯罪型態全然不同，於手
    段、目的上亦無任何類似性，尚難僅因受刑人有在緩刑期內
    犯罪，即遽認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩刑宣告難收
    其預期效果之情形。此外，聲請人亦未敘明任何具體事證，
    以佐證受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，以符合刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤
    銷緩刑宣告之規定。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，
    為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
