【裁判字號】    97,消債更,116
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第116號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，及釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表一所示相關資料
    證明到院（無擔保債務成立協商之證明不完整，未見聲請人
    之簽名），亦未釋明如附表二所示事項，爰定期命其補正如
    附表一所示相關資料證明到院，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日
                                      書記官  朱小萍
附表一：
(一)聲請人主張前已與各債權銀行就無擔保債務成立協商之證明資
  料。
(二)聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯
  有重大困難之相關資料證明。
(三)債務人清冊。
(四)受扶養親屬甲○○、丁○○○、丙○○及戊○○之最新戶籍謄
  本（記事欄勿省略）。
(五)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及兩年內必要支出房貸、
  教育費、扶養費、膳食、交通、稅賦、水電費及管理費等共新
  臺幣1,004,256元之證明文件。
附表二：
(一)聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定
  自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方
  式或計畫。
(二)依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本）
  、分擔之比例及家系表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
