【裁判字號】    94,訴,177
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第177號
    被      告  甲○○
                        原住台.
    具  保  人  乙○○
                        原住桃.
上列被告因洗錢防制法等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌洗錢防制法等案件，經
    依本院指定保證金新臺幣伍萬元，繳納現金後，予以停止之
    被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
