【裁判字號】    97,勞小上,2
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度勞小上字第2號
上  訴  人  濬宇國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付工資事件，上訴人對於民國97年3月6日本
院臺南簡易庭96年度南勞小字第20號第一審小額民事判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新台幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；再上訴狀內應記載上訴理由，表明
    下列各款事項：一原判決所違背之法令及具體內容。二依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第
    436條之8第1項、同條之24第2項、同條之25分別定有明文。
    是當事人對於小額程序之第一審判決提起上訴，以第一審判
    決有不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀或理由書應
    有具體之指摘，否則其上訴即難認為合法。
二、經查，本件上訴人對第一審小額判決提起上訴，並未具狀記
    載上訴理由，亦未表明原判決所違背之法令及其具體內容，
    此有聲明上訴狀1件附卷可稽，而上訴人所提上訴狀既未指
    摘原判決有何違背法令，則依民事訴訟法第436條之32第2項
    準用同法第471條第1項之規定，上訴人之上訴自難認為合法
    ，並毋庸命其補正，應予駁回。
三、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436條之19第1項、第436條之3
    2第1項規定甚明。本件上訴人小額訴訟之上訴，既經駁回，
    關於第二審訴訟費用自應由上訴人負擔。查本件第二審訴訟
    費用，為上訴裁判費用1,500元，揆諸前開規定，應由上訴
    人負擔，爰併予確定如主文第2項所示。
四、結論：本件上訴不合法，爰依民事訴訟法第436條之32第1項
    、第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第436條之
    19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    審判長  楊清安
                                法  官  蔡孟珊
                                法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
