【裁判字號】    96,交聲,824
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         96年度交聲字第824號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國96年9月14日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
本件於台灣台南地方法院檢察署九十六年相字第一一四三號過失
致死案件刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    十七條第二項定有明文。
二、經查：本件之刑事案件部分受處分人即異議人甲○○（下稱
    異議人）涉犯刑法過失致死罪嫌疑，現由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官九十六年相字第一一四三號相驗案件處理中，
    異議人是否違反道路交通管理處罰條例第六十一條第一項第
    四款規定，涉及其是否違反道路交通安全規則駕駛汽車肇事
    致人死亡，諭知在該過失致死案件刑事訴訟終結前停止其程
    序。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十七條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
