【裁判字號】    97,交簡,1132
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並向檢察官所指定之公益團體提供捌拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○為警攔查之時間為96年9月2日下午1時35
    分許（聲請簡易判決處刑書所載「1時46分許」為酒測時間
    ），其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第2
    條第1項前段、修正後刑法第185條之3、刑法第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
