【裁判字號】    97,聲,817
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第817號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
988號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國九十六年九月二十一日以九十六年度訴字第
    九八八號判決判處有期徒刑一年一月確定，茲查該受刑人於
    上述犯罪前曾因違反動產擔保交易法案件，經本院以九十四
    年度簡字第八七五號判處有期徒刑四月確定，並已於九十四
    年七月六日執行完畢，刑滿後於九十六年六月五日及同年七
    月九日又分別再犯前開施用第一級毒品罪，為累犯，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條規定聲請更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第四十七條之規定更
    定其刑，同法第四十八條前段定有明文。經查：本件受刑人
    前因違反動產擔保交易法案件，經法院判處有期徒刑四月確
    定，於九十四年七月六日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又受刑人復於九十六年六
    月五日及同年七月九日，分別再犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪，經本院以九十六年度訴字第九
    八八號判決各判處有期徒刑七月、七月，應執行有期徒刑一
    年一月確定，但漏未依累犯規定加重其刑，亦有前開刑事判
    決在卷可憑，則聲請人就受刑人前開所犯施用第一級毒品罪
    部分據以向本院聲請更定累犯之刑，本院審核後認為無誤，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十八條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
