【裁判字號】    96,簡上,99
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度簡上字第99號
上  訴  人
即被上訴人  丙○○
                        樓之3.
訴訟代理人  唐淑民律師
複代理人    甲○○
被上訴人
即上訴人    台南縣私立育德工業家事職業學校
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  趙哲宏律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國97年4月3日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中當事人欄第10行關於「楊淑惠律師」之記載
，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  蔡美美
                                    法  官  孫玉文
                                    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                    書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
