【裁判字號】    97,聲,742
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第742號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第二三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決如附
    表所載之刑確定（其中附表編號三至七之罪偵查機關案號補
    充記載為【臺南地檢九十六年度偵字第一四九六九號、第一
    五四五七號、第一七０四五號、第一八四三九號】），並有
    各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按法律上屬於自
    由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘
    束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越 (參考本院八十年台非字第四七三號
    判例意旨)。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑
    時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限
    及內部性界限之拘束（最高法院九十三年度台非字第一九二
    號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人於民國九十五年七月一日刑法修正施行後所犯如
    附表所示之案件，先後經法院判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示），並分別確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核
    前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)其次，受刑人所犯如附表所示編號三至七部分案件，業經本
    院九十六年度簡字第四四０六號判決定應執行有期徒刑五月
    確定，有判決書一份在卷可按，依前開說明，本院為最後事
    實審法院就附表編號一至七所示案件再為定應執行刑之裁判
    時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。
  (三)至受刑人所犯如附表所示之各罪，雖均經法院判處有期徒刑
    六月以下，而合於刑法第四十一條第一項之要件，惟因其最
    終應執行之刑之宣告，已逾六個月，依刑法第四十一條第二
    項之反面解釋，即不得再為易科罰金之宣告，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十一庭   法   官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
