【裁判字號】    97,聲,681
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第681號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之1
                    現於台灣台南監獄台南分監
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法案件（96年度簡字第3029號）
，於判決確定後發覺為累犯，聲請（97年執聲字第371號）更定
其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續幫助商業負責人，以明知不實之事項，而填製會計憑
證，累犯，更定其刑為有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣拾貳萬元
，減為有期徒刑參月，併科罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑部分如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案
    件（聲請書誤載為商業會計法案件），經臺灣屏東地方法院
    以86年度易字第1366號判處有期徒刑8月，於民國88年6月20
    日執行完畢。刑滿後於91年10月間至92年3月間止又犯違反
    稅捐稽徵法罪，經本院以96年度簡字第3029號（96年偵緝字
    第1342號）判處有期徒刑有期徒刑四月，併科罰金新臺幣十
    萬元，減為有期徒刑二月，併科罰金新臺幣五萬元，有期徒
    刑部分如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    ，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，於97年1月
    21 日確定在案。核受刑人再犯罪情形與刑法第47條累犯之
    要件相符，事於裁判確定後始發覺，自應依法更定其刑，爰
    依刑事訴訟法第477條之規定聲請裁定等語。
二、按受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一；又裁判確定後，發覺為
    累犯者，依前條之規定更定其刑，刑法第47條第1項、第48
    條前段分別定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件經臺灣
    高等法院高雄分院87年度上易字第1047號（原審案號：臺灣
    屏東地方法院86年度易字第1366號）上訴駁回，判處有期徒
    刑8月，於87年5月21日確定，87年10月21日入金門監獄，並
    於88年6月15日縮短刑期執畢出監，復於前開案件執行完畢
    後5年內之91年10月間至92年3月間止又犯違反稅捐稽徵法罪
    ，經本院以96年度簡字第3029號（96年偵緝字第1342號）判
    處有期徒刑四月，併科罰金新臺幣十萬元，減為有期徒刑二
    月，併科罰金新臺幣五萬元，有期徒刑部分如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以
    新臺幣壹仟元折算壹日等情，有本院96年度簡字第3029 號
    判決書影本、臺灣屏東地方法院86年度易字第1366號判決書
    正本、福建金門地方法院檢察署檢察官執行指揮書、臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，自屬累犯，且本件
    刑之執行尚未完畢，又無赦免之情，依前開規定應予更定其
    刑。再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2條第1項定有明文。而受刑人於犯罪時之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」。又受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、刑法
    第48條前段、（修正前）第47條第1項、（修正前）第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
