【裁判字號】    97,聲再,33
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第33號
聲  請  人  甲○○○即侯振亮
上列聲請人因詐欺案件，對於本院94年度上易字第 408號，中華
民國94年10月27日第二審確定判決（臺灣臺南地方法院94年度易
字第311號，起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第3
410號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）提出足以動搖本案新證據：
    1.聲請人假釋出獄後得知竊車犯係其大嫂乙○○○所為，為
      此提出竊盜案，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年
      10月4日偵訊時，被告乙○○○坦承聲請人並非駕駛該車
      司機，係王清春所駕駛，當庭指證明確，何以不查。再者
      ，本案告訴人林陳素娥受騙金額究為新臺幣12、3或10萬
      元、在偵審中歷次陳述支吾其詞，又以不識字、年歲不輕
      為由，急於索回金錢，顯屬誣指，原判決就此部分認定之
      正確性令人難以心服，有關這種違反正當程序之指認。被
      告乙○○○供認司機是王清春，豈可掩蓋事實，袒護法官
      枉判之罪行，聲請人蒙受冤屈，被告乙○○○當庭一再陳
      稱司機非聲請人，然案經本院前審僅憑告訴人林陳素娥片
      面之詞，以之作為判決理由為依據，一錯再錯，枉判聲請
      人罪刑，足證聲請人無故蒙受冤獄，原判決無視乙○○○
      之指認，實有反證據法則，而無證據能力。
    2.聲請人曾提出中國時報及自由時報94年12月7日之影本，
      法院對該證據不予採信，漏未審酌，未能調取證據詳實深
      入調查，實有違誤。
    3.被告乙○○○復於93年11月1日又偷開聲請人所有ZC-1599
      號自用小客車，至嘉義水上鄉參與作案，當場開啟車門下
      車時，由當地監視器所攝之照片，可資佐證，此詐騙手法
      相同、時間相隔不到1個月，經警方查出車牌號碼係聲請
      人所有，案由水上派出所所長柳文堤帶同被害人和警員南
      下查證，跟蹤聲請人10天，查無犯罪實據，卻蒙冤入獄，
      假釋出獄後，以電話與柳所長取得聯繫，始將被告乙○○
      ○偷開聲請人所有車輛外出作案照片寄給聲請人，可證聲
      請人絕非案發現場開車之人，亦非共同詐欺行為人，本案
      顯係誤判。
（二）原判決有不備理由之違誤：
    1.原判決應將聲請人究竟有何行為符合詐欺要件之具體事證
      於判決理由內敘明，若僅以被害人指認聲請人為當時駕車
      司機，即認該開車行為有犯意聯絡及行為分擔，原判決乃
      過於武斷。
    2.查卷附監視器翻拍照片，亦僅能證明被害人當時確自小客
      車右側後方下車，無法證明聲請人為司機，遑論以此為聲
      請人成立共同正犯之佐證，實非適法。
    3.是以，法院本應注意此種指認程序乃無證據能力，卻未予
      調查，僅將被害人當作證人予以訊問，而重複為所謂當庭
      指認程序。且告訴人為要回損失金錢，遂指認小客車所有
      人為司機，實屬常情，惟此種指認違反正當程序，應無證
      據能力。
（三）綜上，聲請人無為本案詐欺行為之犯意聯絡及共同行為分
      擔，原判決僅憑告訴人所言，即認聲請人有該詐欺犯行，
      實過於武斷。是請為再審裁定等語。
二、經查：按「再審無理由經裁定駁回後，不得更以同一原因聲
    請再審。」刑事訴訟法第434條第2項亦定有明文。本件以真
    正犯罪行為係乙○○○為由，聲請再審意旨，惟聲請人前執
    相同之再審事由向本院聲請再審，經本院於95年3月1日以95
    年度聲再字第14號以「以證人為證據方法，即係以其陳述為
    證明之作用，除非其於另一訴訟中已為證言之陳述，否則，
    不能以其事後所製作記載見聞事實之文書，謂其係根據該人
    證成立於事實審法院判決之前，而認該「文書」為新證據，
    則本件聲請人以「乙○○○」為證據方法，卻無其於任何訴
    訟中已為證言之陳述，僅以報載文章及聲請人之臆測為根據
    ，顯不足以動搖原有罪確定判決，亦未符合再審「確實之新
    證據」之要件，自非可取。」為由，駁回再審聲請，此有本
    院95年度聲再字第14號裁定可稽，自不得再以同一原因重行
    聲請，是其聲請為無理由。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
