【裁判字號】    96,訴更一,157
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    娛樂稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 96年度訴更一字第00157號
上  訴  人  烏來觀光事業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
上列上訴人因與被上訴人臺北縣政府稅捐稽徵處間娛樂稅事件，
對於民國97年4 月3 日本院96年度訴更一字第157 號判決提起上
訴。查本件上訴，依最高行政法院就96年8 月15日修正施行之行
政訴訟法相關問題之決議第9 則：「修正行政訴訟法施行前已繫
屬之事件，經本院發回更審，於更審程序不補徵第一審裁判費。
惟對更審判決不服，於施行後復提起上訴者，應依修正後之規定
徵收上訴裁判費。」次按行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，依
同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,00
0 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告 。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
