【裁判字號】    96,訴,1224
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    入出國及移民法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01224號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  洪文浚律師
上列原告因入出國及移民法事件，不服內政部中華民國96年2 月
13日台內訴字第0960016674號訴願決定（案號：0000000000），
提起行政訴訟，核有下列程式上之欠缺，茲依行政訴訟法第107
條第1 項，原告應於本裁定送達後7 日內補正之，逾期不補正即
駁回原告之訴，特此裁定。
    依行政訴訟法第24條第1 款規定，經訴願程序之行政訴訟，
    應以駁回訴願時之原處分機關為被告。次依入出國及移民法
    第2 條規定，主管入出國及移民機關為內政部，內政部為辦
    理入出國及移民法規範之入出國及移民業務，設入出國及移
    民署，但有關查察逾期停留、居留及非法入國之業務，由入
    出國及移民署會同警政署辦理。惟內政部於93年10月19日以
    台內警字第0930077106號公告將主管入出國及移民法之外國
    人入出國、停留、居留、永久居留、收容管理及驅逐出國等
    事項，分別委任內政部所屬警政署及委由各直轄市、縣（市
    ）政府辦理。嗣內政部入出國及移民署於96年1 月2 日成立
    ，關於外國人居留管轄，已不復委託上述機關辦理而由入出
    國及移民署辦理，依行政訴訟法第26條前段規定，本件即應
    以「內政部入出國及移民署」為被告。原告應另行提出合於
    程式之補正書狀正本及繕本各1 份。
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  曹  瑞  卿
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
