【裁判字號】    96,訴,2702
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    工商登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02702號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○
上列上訴人因與被上訴人臺北縣政府間工商登記事件，對於民國
97年4月15日本院96年度訴字第02702號判決提起上訴。查本件上
訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金
額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳
納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日
                                    書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
