【裁判字號】    97,訴,470
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00470號
原      告  駿榮科技有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  摩比家股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
摩比家股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）93年11月25日以「MOBY摩比及圖」商
    標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類
    表第9 類之「電視電腦護目鏡、安全護目鏡、鍵盤、滑鼠、
    滑鼠墊、光碟片、音響喇叭、硬碟抽取盒、硬碟外接盒、電
    源供應器、不斷電供電器、耳機、麥克風、控制面板模組、
    多功能攜帶式硬碟、攜帶式多功能快閃記憶體裝置、集線器
    、延長線、資料傳輸線、插座」商品，向被告智慧財產局申
    請註冊，經被告審查，准列為註冊第0000000 號商標（下稱
    系爭商標）。嗣參加人摩比家股份有限公司以系爭商標有違
    商標法第23條第1 項第13款之規定，對之提起異議。案經被
    告審查，以96年8 月28日中台異字第950133號商標異議審定
    書為「第0000000 號『MOBY摩比及圖』商標之註冊應予撤銷
    」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部96年12月27日經
    訴字第09606080540 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本
    院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之
    權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
