【裁判字號】    97,訴,448
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00448號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  劉法正 律師
            楊祺雄 律師（兼送達代收人）
複代 理 人  余惠如 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  六甲村實業有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
六甲村實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）93年10月22日以「六甲醫材」商標，
    指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    10類之「針筒、針頭、假牙…聽診器、助聽器…嬰兒保溫箱
    …子宮探測器、子宮內診鏡…胎兒心跳測器…排卵測定器…
    」等商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，核准
    列為註冊第0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人六
    甲村實業有限公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12
    款、第13款、第14款及第16款之規定，對之提起異議。案經
    被告審查，認系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款本文
    前段之規定，以96年2 月5 日中台異字第941512號商標異議
    審定書為「註冊第0000000 號『六甲醫材』商標之註冊應予
    撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部96年12月24
    日經訴字第09606079830 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂
    向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加
    人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     5    月    5     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
