【裁判字號】    97,訴,576
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第576號
原      告  安泰國際物流有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  永欣豐華股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付運費事件，本院於民國九十七年四月二十
一日辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告部分
（一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）八十萬七千四百八
      十八元，及自支付命令繕本送達被告之翌日起至清償日止
      ，按週年利率百分之五計算之利息。
（二）原告起訴主張：
      兩造間向有往來，被告於民國九十六年八月、九月間，委
      託原告承攬運送貨物（日期、重量、提單號碼、金額均詳
      如附表所示），原告業已依約履行、安排貨物運送事宜，
      並將貨物運抵目的地，合計應收取（含稅）運送費用共計
      八十萬七千四百八十八元，詎被告屢經催討均未予置理，
      爰依兩造間承攬運送契約請求被告如數給付，並支付自支
      付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
      之利息。
（三）對被告答辯之陳述：
      原告公司確向與由被告公司法定代理人丙○○所代理之訴
      外人永欣航空貨運承攬有限公司訂立承攬運送契約，惟嗣
      後原告察覺丙○○已與永欣航空貨運承攬有限公司無任何
      干係，但丙○○仍為被告公司負責人，乃轉向被告公司請
      求支付運費。
（四）證據：提出帳單、載貨證券影本。
二、被告部分
（一）聲明：原告之訴駁回。
（二）被告則以兩造間並無任何往來，被告公司九十六年八月前
      僅從事報關業，未從事承攬運送業，亦無運送貨物必要，
      九十六年八月後被告公司固擬從事百貨公司業、便利商店
      業、餐館業、國際貿易業、飲料、服飾、日常用品、清潔
      用品、電子材料等批發業，但尚未及經營公司帳戶即遭原
      告扣押，實則與原告往來者，應係訴外人永欣航空貨運承
      攬有限公司等語，資為抗辯。
三、原告主張之事實，雖據提出帳單、載貨證券影本為證，但均
    為被告否認。
（一）按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契
      約即為成立，民法第一百五十三條第一項定有明文，是契
      約之成立，以當事人意思表示合致為要件。
（二）經查，丙○○固自九十六年六月二十九日起即具有被告公
      司法定代理人身分，但丙○○業到庭否認曾以法定代理人
      身份代表被告公司與原告訂立承攬運送契約，原告訴訟代
      理人亦當庭自承該公司向與由丙○○所代理之訴外人永欣
      航空貨運承攬有限公司訂立承攬運送契約，並非與被告公
      司締約，僅因嗣後察覺丙○○已與永欣航空貨運承攬有限
      公司間無干係，乃轉向被告公司請求給付運費，易言之，
      原告公司亦從無以被告公司為他造成立承攬運送契約之意
      思，參諸原告所提載貨證券影本亦未記載被告公司為收貨
      人，有該等載貨證券影本附卷可稽，故兩造未於附表所示
      日期就附表所示貨物成立承攬運送契約，殆無疑義。
（三）兩造間既未於附表所示日期就附表所示貨物成立承攬運送
      契約，原告依承攬運送契約請求被告給付該等貨物運送等
      費用共八十萬七千四百八十八元，及支付自支付命令送達
      翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，洵
      屬無據，不應准許。
據上論結，本件原告之訴無理由，依民事訴訟法第七十八條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  林芝儀
附表：承攬運送詳目


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
