【裁判字號】    97,繼,647
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度繼字第647號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文；又依非訟事件法第5條之規定，上開規定於非訟
    事件準用之。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○於民國97年1月29日去世，
    聲請人為被繼承人乙○○之繼承人，因而聲請限定繼承。查
    被繼承人乙○○生前住所地係在臺北縣中和市○○路347巷
    18弄1之1號，依非訟事件法第141條第1項之規定，應由繼承
    開始時被繼承人住所地之法院管轄，即應由臺灣板橋地方法
    院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，
    並依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    5    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    5    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
