【裁判字號】    97,全聲,338
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第338號
聲  請  人
即  債務人  存晟工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命債權人起
訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法法第28條第1 項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則
    篇，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按經准為假扣押
    ，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。同法第529條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人財產，
    經鈞院以97年度執全助字第269 號辦理假扣押查封在案，但
    相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條
    規定，聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴等語，並提
    出本院97年度執全助字第269 號執行命令影本為證。惟查，
    本件命假扣押之案件為臺灣士林地方法院97年度裁全字第33
    5 號案件，本院並非為假扣押之法院，此有依職權調閱之本
    院97年度執全助字第269 號假扣押執行卷宗可稽，是依首揭
    規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
