【裁判字號】    96,易,3362
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3362號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23092
號），經本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、緣甲○○與乙○○係同住臺北市中山區○○○路○ 段38號12
    樓之室友。甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年8 月
    7 日，在臺北市中山區○○○路○ 段38號12樓住處，趁二人
    搬家忙亂之際，竊取室友乙○○所有、置於抽屜內之支票2
    張（支票號碼：AL0000000 號、AL0000000 號，面額：新臺
    幣〈下同〉2 萬9350元、3 萬1350元，付款人均為玉山銀行
    中崙分行），得手後據為己有。嗣甲○○為抵償債務，於96
    年8 月8 日在臺北市中山區○○○路、長春路口，將前開2
    張支票交付丙○○、再轉交丁○○於96年8 月9 日存入板信
    商業銀行樹林分行帳戶提示，始悉上情。
二、案經被害人乙○○訴請臺北市政府警察局中山分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就於前揭時地竊取2 張支票（支票號碼：AL
    0000000 號、AL0000000 號，面額：新臺幣〈下同〉2 萬93
    50元、3 萬1350元，付款人均為玉山銀行中崙分行）後，將
    前開支票交付證人丙○○抵償債務，再由證人丙○○轉交案
    外人丁○○提示等事實，於本院審理時自白不諱（見本院97
    年4月21日筆錄第4頁），並：
  (一)有證人乙○○、丙○○於本院具結證述明確；
  (二)且經證人丁○○於警訊證述歷歷；
  (三)而該2 張支票係由證人乙○○背書妥當、於96年8 月9 日存
    入由板信商業銀行之證人丁○○帳戶予以提示等情，並有玉
    山銀行中崙分行96年9 月5 日函暨附件支票正反面影本（見
    偵查卷第21頁以下）在卷可稽。
  (四)是依上開證人指述內容及卷附之各項文書等補強證據已足資
    擔保被告於本院調查、審理中所為之上開任意性自白之真實
    性，按據刑事訴訟法第156 條之規定，自得據被告前開任意
    性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白，認本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告之行為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院爰
    審酌被告於詰問證人、並經調閱相關通聯紀錄後，已能坦然
    認錯，本件竊取支票所得金額亦僅60,700元，被告並已積極
    賠償被害人損失，而被害人乙○○亦已當庭表明願意原諒被
    告，已填補本件造成之損害，此有前開告訴人存摺影本、97
    年2 月18日筆錄，另被告為表示悔悟，亦已主動捐助3 萬元
    至財團法人罕見疾病基金會以彌補社會，有前開匯款證明在
    卷可佐，再衡量其餘之犯罪動機、目的、犯罪時所受之刺激
    、犯罪之手段、犯人之生活狀況、品行、智識程度、犯人與
    被害人平日之關係、犯罪所生之危險或損害、犯罪後之態度
    等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可稽，其因一時失慮，
    致犯本罪，且犯後坦承犯行，深知悔悟，本院認其經此次科
    刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，
    而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳重言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
