【裁判字號】    97,補,421
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第421號
原      告  甲○○
上列原告與被告德一股份有限公司間請求塗銷抵押權事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣200萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣20,800元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
