【裁判字號】    97,交聲,372
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第372號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十七年一月十八日以北市裁二
字第裁二二－ＲＢ0000000號所為之處分，聲明異議，本
院於中華民國九十七年四月十日所為裁定之原本及正本茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄三、(三)內關於「在最高時速限制四十公
里之路段，以時速五十一公里之速度超速行駛」之文字，均應更
正為「在最高時速限制五十公里之路段，以時速七十公里之速度
超速行駛」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本理由欄三、(三)內關於「在最高時速限
    制四十公里之路段，以時速五十一公里之速度超速行駛」之
    文字，均係「在最高時速限制五十公里之路段，以時速七十
    公里之速度超速行駛」之誤載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
