【裁判字號】    97,易,1368
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1368號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4315號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第1517
號），改依通常程序審理（97年度易字第1368號），判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知金融機構存摺帳戶為個人信
    用之表徵，且任何人只要有少許之金錢，均可自行到金融機
    構申請開立存款帳戶，而無特別之窒礙，並可預見將自己所
    有之存摺、金融卡及提款密碼等金融帳戶資料提供他人時，
    有供不法詐騙份子利用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不
    違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，被告將申辦
    之高雄鼎金郵局（以下簡稱鼎金郵局）00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交付予姓名年籍不詳之人
    士，嗣該人士收受後，旋即將上開資料交由某不詳之詐騙集
    團，該詐欺集團所屬成員，即基於詐欺之犯意，於民國95年
    12月19日，上網向甲○○佯稱香港賽馬協會正在做打擊六合
    彩的企劃案，有15個名額可以投資等語，誘使甲○○投資，
    甲○○信以為真，依指示於96年1 月24日匯款新台幣（下同
    ）24萬、2 萬8,000 元至被告前揭帳戶，嗣因連絡無著，始
    知受騙，因認被告涉犯刑法第30條、第339 條第1 項幫助詐
    欺罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，又刑事訴訟法
    第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第302 條第1 款、第307 條定有明文。
三、經查：被告乙○○因急需金錢，基於縱有人持其所有之帳戶
    作為詐欺之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助之犯意，於95
    年8 月15日（即其自身最後自下述帳戶提款之時間）至96年
    1 月18日間之某日，在不詳地點，將其所有臺灣土地銀行三
    民分行（以下簡稱土地銀行）帳號000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡、印章及密碼，交由某真實姓名年籍不詳之詐騙
    集團成員，表示容任該詐騙集團等不法份子使用其帳戶，供
    作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該詐騙集團成員即共
    同意圖為自己不法之所有，先由某不法份子，刊登不實之貸
    款廣告於報紙上，俟林雅惠因亟需資金使用，遂在報紙上得
    知該貸款訊息並撥打廣告所示電話至該詐騙集團，該詐騙集
    團成員即佯稱貸款須先給付法院設定費、律師費、銀行過戶
    費云云，致林雅惠陷於錯誤，乃依指示於96年1 月18日，將
    3 萬1400元匯入乙○○上開帳戶等事實，業經臺灣高雄地方
    法院於96年12月24日，以96年度簡字第5283號判決處有期徒
    刑4 月，減為有期徒刑2 月確定在案，有該案判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。訊據被告於本院中自承
    ：因看報紙廣告，而於95年12月左右，在屏東市某處，以一
    本4000元代價，將上開鼎金郵局及土地銀行帳戶存摺、提款
    卡、密碼等物，一併售予該姓名年籍不詳、年約20幾歲之成
    年男子等情不諱（見本院97年度簡字第1517號卷97年5 月1
    日訊問筆錄）。綜上所述，本件被告被訴將其所有鼎金郵局
    帳戶售予該姓名年籍不詳、年約20幾歲之成年男子，嗣詐欺
    集團成員再於95年12月19日，用以向被害人甲○○詐騙24萬
    、2 萬8,000 元之幫助詐欺犯罪事實，犯罪時間、地點及交
    付帳戶資料之對象核與前述業經判決確定之幫助詐欺行為皆
    相同，為實質上一罪，為前揭確定判決之效力所及，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知本件免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國  97  年    5     月     5       日
                  刑事第七庭審判長  法  官  孫惠琳
                                    法  官  許泰誠
                                    法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
