【裁判字號】    97,聲,1604
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1604號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟貳佰陸拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款之訴事件，經本院95年度訴字第
    9065號判決確定，第一審訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）      備註
第一審裁判費       8,260元
合      計         8,260元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
