【裁判字號】    97,聲,1006
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1006號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第609號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜、詐欺等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又數罪併罰應依各罪之宣告刑為
    基礎，定其執行刑，此觀諸刑法第51條規定即明，故一裁判
    宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告
    之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪
    宣告刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎與後
    裁判宣告刑，定其執行刑（最高法院75年台抗字第364號裁
    定參照）。
三、查被告行為後，刑法於94年2月2日公布，於95年7月1日施行
    ，其中修正第2條、第51條規定，說明如下：
 (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
     法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
     刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法
     定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
     後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條
     本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身
     尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
     條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法
     修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
     競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
     減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
     情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；又依刑法第51條第5
     款定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
     行前者，亦應為新舊法比較，有最高法院95年5月23日95年
     度第8次刑庭會議決議可資參照。
 (二)而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
     刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告
     多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
     期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51
     條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
     以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
     」，比較結果，修正前刑法較有利於行為人。
四、經查，受刑人甲○○因竊盜、詐欺等案件，分別經臺灣桃園
    地方法院及本院判處徒刑如附表所示，均經確定在案，有臺
    灣臺北地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院、本院
    刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核被告上開違反竊盜案件，雖其中編號 (一)( 二)曾經定
    其執行刑，但如再與其中編號 (三)之宣告刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告刑為基礎，定
    其執行刑，已如前述，是本件聲請核屬正當，爰定其應執行
    之刑如主文所示。又上開併合處罰之數罪，其中編號 (一)(
    二)之罪依刑法規定固得易科罰金，但因與不得易科之他罪
    併合處罰結果，不得易科罰金時，原易科部分所處之刑，自
    亦無庸為易科折算標準之記載（司法院院字第2702號解釋、
    最高法院80年度台抗字第577號裁判要旨參照），附此敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
