【裁判字號】    97,撤緩,49
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第49號
      聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      受  刑  人  甲○○
                            號.
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（臺灣高等法院九十五年度上訴字第四二九七號），聲請撤銷緩
刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經臺灣高等法院於民國九十五年十二月
    二十八日以九十五年度上訴字第四二九七號判決判處有期徒
    刑七月，緩刑三年，於九十六年二月十二日確定在案。受刑
    人竟又於緩刑期內即九十七年一月二十日更犯竊盜罪，經本
    院於九十七年二月二十日以九十七年度簡字第五四一號判處
    拘役二十日，於九十七年三月二十日確定。受刑人所為，已
    合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑，
    並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項規定聲請
    減刑。
二、按「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。惟考其立法意
    旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第七十五條第一項固已設
    有二款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處
    分章內第九十三條第三項與撤銷假釋合併加以規定，體例上
    不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法
    例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告
    者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十
    五條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法
    官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其
    次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人
    仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰
    於第一項第一款、第二款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法
    官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情
    ，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
    過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，此與刑法第七十五條第一項所定二款要件有一具
    備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同
    ，先予敘明。
三、經查：
（一）本案受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      案件，經臺灣高等法院於九十五年十二月二十八日以九十
      五年度上訴字第四二九七號判決判處有期徒刑七月，緩刑
      三年，於九十六年二月十二日確定在案；另其又於緩刑期
      內即九十七年一月二十日更犯竊盜罪，經本院於九十七年
      二月二十日以九十七年度簡字第五四一號判處拘役二十日
      ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，嗣於九十七年
      三月二十日確定等情，有前開判決、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表等件附卷可證，是被告於緩刑期內，因故意犯他
      罪，而於緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定，堪以認
      定。
（二）惟被告係領有身心障礙手冊之重度智障之人，此業經臺灣
      高等法院九十五年度上訴字第四二九七號判決、本院九十
      七年度簡字第五四一號判決均認定屬實，又被告除上開二
      判決所認定之犯罪事實外，別無其他前科，是被告應係因
      智能不足之緣故，導致其辨識行為違法或依其辨識而行為
      之能力有所降低，始再於前揭緩刑期內再為竊盜犯行，其
      於犯後已坦承犯行，非無悔意，依其所為之竊盜犯罪情狀
      觀之，與惡意破壞社會秩序、犯後又飾詞卸責者實不相同
      ，可認被告之反社會性尚屬輕微。被告之竊盜犯行經本院
      判處拘役二十日之後，被告應可知所警惕，潔身自愛，不
      再觸犯法網，是本院認以其在緩刑期內犯前開本院九十七
      年度簡字第五四一號竊盜之罪，經判決拘役二十日確定，
      即撤銷其經臺灣高等法院九十五年度上訴字第四二九七號
      判決所為緩刑三年之宣告，失之嚴苛，聲請人上開聲請，
      尚難准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
