【裁判字號】    96,訴,9498
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9498號
被      告
即反訴原告  匯格實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林光彥律師
原      告
即反訴被告  聖慈生機事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
上列當事人間損害賠償事件，反訴原告提起反訴未據繳納反訴裁
判費，查本件反訴訴訟標的價額核定為新臺幣244,555元，應徵
第一審反訴裁判費新臺幣2,650元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期
不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
