【裁判字號】    97,消債更,58
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第58號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)本院九十七年度執字第二二四八０
號清償債務事件之強制執行程序，應予停止。(二)債務人就其所
有如附表一所示及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就
附表一所示及其他債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債
權人履行債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人對其債務不能清償，依消費者債
    務清理條例向鈞院聲請更生，於鈞院為債務清理程序裁定前
    ，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建之機會，有聲請為一定處分之必要等語。
三、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              民事第二十二庭
                                    法    官  陳姿岑
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5月5日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
