【裁判字號】    97,簡,642
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第642號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（96年度偵字第9835號），本院認有不合於簡易判決處刑情形
（97年度簡字第179號），改依通常程序審理（97年度易字第230
號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為仍宜以簡易
判決處刑，改依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同連續幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
甲○○、丙○○共同幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，各
處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國91年至93年間，在址設臺北市萬華區○○○路
    ○段360號1樓昕興工程有限公司（下稱昕興公司）擔任會計
    ，負責該公司之薪資、稅務事宜，為從事業務之人。因甲○
    ○欲申辦現金卡，惟缺乏薪資證明，乃透過友人丙○○，要
    乙○○為之出具薪資證明。乙○○、甲○○及丙○○三人，
    均明知甲○○並未在昕興公司任職，若因此據以開立在昕興
    公司受領薪資之各類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單
    ），內容即屬不實，且會用以申報作為該公司之營業成本，
    而使公司該年度應納之營利事業所得稅產生漏報之結果，竟
    仍共同基於行使業務上登載不實文書及幫助納稅義務人昕興
    公司以不正當方法逃漏稅捐之犯意聯絡，由乙○○於92年間
    辦理申報前年度（即91年）營利事業所得稅期間之某日，虛
    報甲○○在91年間自昕興公司領取共計新臺幣（下同）30萬
    元之薪資，利用不知情之會計事務所人員，將此不實之事項
    登載於乙○○在業務上所製作之甲○○於91年間向昕興公司
    支領30萬薪資數額之扣繳憑單上，而將該不實薪資支出金額
    虛列為昕興公司之營業成本，進而持向財政部臺北市國稅局
    申報昕興公司91年度營利事業所得稅而行使之，以此方式浮
    報薪資30萬元，幫助昕興公司逃漏該年度之營利事業所得稅
    7萬5千元，足以生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵管理與
    核課之正確性。嗣於93年間辦理申報前年度（即92年）營利
    事業所得稅期間之某日，乙○○又賡續前揭犯意（甲○○、
    丙○○對此部分並不知情），以相同之方法，再利用不知情
    之會計事務所人員，將此不實之事項登載於乙○○在業務上
    所製作之甲○○於92年間向昕興公司支領30萬薪資數額之扣
    繳憑單上，而將該不實薪資支出金額虛列為昕興公司之營業
    成本，進而持向財政部臺北市國稅局申報昕興公司92年度營
    利事業所得稅而行使之，以此方式浮報薪資30萬元，幫助昕
    興公司逃漏該年度之營利事業所得稅7萬5千元，足以生損害
    於甲○○及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵管理與核課之正確性
    。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，被告間自
    白之犯罪事實，互核一致，並有被告甲○○91年度、92年度
    自昕興公司受領薪資之扣繳憑單附卷可稽；昕興公司確有在
    各該年度分別據以申報為營業成本，各該年度因此逃漏之營
    利事業所得稅額均為7萬5千元等情，則有財政部臺北市國稅
    局95年7月26日財北國稅審三字第0950237689號函、96年3月
    2 日財北國稅審三字第0960025434號函及昕興公司91年度綜
    合所得稅BAN給付清單等在卷足憑。從而本件事證明確，應
    依法論科。
二、被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議
    參照）。經查：
    (一)稅捐稽徵法第43條第1項、刑法第215條之罪，法定刑罰金
      部分，依修正後刑法第33條第5款之規定，最低額為新臺
      幣1,000元，惟依被告行為時之刑法第33條第5款規定，罰
      金之最低額僅新臺幣3元。比較修正前後之刑罰法律，適
      用修正後之規定，對被告顯未有利。
    (二)刑法第55條牽連犯之規定業經修正刪除，是於新法修正施
      行後，既已刪除牽連犯之規定，則被告所犯各罪應依數罪
      併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定
      並非較有利於被告。至於前揭2次申報營利事業所得稅之
      行為，刑法第56條關於連續犯之規定，於修正後業已刪除
      ，則被告乙○○之申報行為，於修正前應依連續犯之規定
      各論以一罪，依新法則應予分論併罰。經比較新舊法結果
      ，以適用修正前之規定，對被告乙○○較為有利。
    (三)又第31條第1項之「實施」修正為「實行」、「共犯」修
      正為「正犯或共犯論」，並增訂「但得減輕其刑」。則前
      開修正，就被告甲○○、丙○○所犯行使業務登載不實文
      書部分，法院尚有決定是否減輕其刑之裁量權。新、舊法
      比較後，自以新法第31條第1項之規定，對被告丙○○、
      甲○○較為有利。
    (四)綜上，依修正後之刑法第31條第1項規定，被告甲○○、
      丙○○亦有可能獲得減輕其刑之寬典；然如適用新法，被
      告甲○○、丙○○所犯則須數罪併罰，如適用舊法，則可
      因牽連犯規定之適用，而毋需數罪分論併罰；至於被告乙
      ○○部分，經比較結果，均以適用舊法較為有利，是綜合
      全部罪刑之結果而為比較，應依刑法第2條第1項前段之規
      定，適用行為時之規定即修正前刑法之規定，較有利於被
      告。
    (五)修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行為後「法律變更
      」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重
      相同，即無比較適用問題，非此條所指之法律有變更，若
      純為文字修正者，更應同此（最高法院95年11月7日95年
      度第21次刑事庭會議決議參照）。經查，關於共同正犯之
      規定，修正前刑法第28條係規定「二人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定「二人
      以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。於本案犯罪事
      實，被告間不論依新舊法均構成共同正犯，對於被告並無
      有利或不利之影響。按上所述，此部分無新舊法比較之問
      題，自應逕行適用裁判時法。
三、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書；至於員工薪資扣繳暨免扣繳憑
    單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情
    形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，但既非為
    造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商業會計法所規定
    之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製作之文書（最高
    法院92年臺上字第1624號判決意旨參照）。被告乙○○擔任
    昕興公司之會計，負責該公司之薪資、稅務事宜，自屬從事
    業務之人，扣繳憑單自為其業務上所製作。是就前揭申報91
    年度營利事業所得稅部分，核被告所為，均係犯稅捐稽徵法
    第43條第1項幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪、刑
    法第216條、第215條行使業務上登載不實文書罪；被告三人
    就此部分犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯；又此
    部分扣繳憑單之填發雖非被告丙○○、甲○○之業務上行為
    ，然既係與從事業務之人即被告乙○○共同為之，依修正前
    刑法第31條第1項之規定，仍論以共同正犯。就前揭申報92
    年度營利事業所得稅部分，被告乙○○所為，則係犯稅捐稽
    徵法第43條第1項幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪
    、刑法第216條、第215條行使業務上登載不實文書罪。本件
    利用不知情之會計人填製上開扣繳憑單，為間接正犯。又本
    件登載不實之事項於業務上作成之文書復持之行使，其登載
    不實之事項於業務上作成之文書之低度行為為高度之行使行
    為所吸收，均不另論罪。爰審酌本件被告所為影響國家稅收
    ，惟於犯罪後已坦承犯行，所逃漏之稅額非鉅，與其犯罪之
    動機、手段、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
    又修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100元以上，300元以下折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300元以上，900元以下折算1日。惟修
    正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易
    科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
    法第41條第1項之規定，較有利於被告，爰依修正前刑法第
    41 條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。本件被告
    犯罪時間係在96年4月24日之前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定，應依該條例第2條第1項第3款規定，減
    其宣告刑二分之一，並依同條例第9條之規定，諭知減刑後
    之易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    ，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項
    前段、第216條、第215條、第28條，修正前刑法第31條第1
    項、第55條、第56條、第41條第1項，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
