【裁判字號】    97,聲判,70
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第70號
聲  請  人
即 告訴 人  甲○○○
被      告  丙○○
                      國民
            乙○○
                      國民
            丁○○
                      國民
上列聲請人因告訴被告偽造文書等案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第1852號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師
    提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師
    代理制度，參以該條之立法理由揭明「為防止濫行提出聲請
    ，虛耗訴訟資源」之意旨，足見立法者明確要求程序進行之
    初，即應委任律師，始能契合上開目的。如未經委任律師代
    理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法應予
    駁回。
二、經查，本件聲請人即告訴人甲○○○以被告丙○○、乙○○
    、丁○○涉犯偽造文書等罪，向臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官提起告訴，經該署檢察官偵查後，於民國97年2 月29日
    以97年度偵字第662 號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再
    議，業經臺灣高等法院檢察署檢察長認再議無理由，而以97
    年度上聲議字第1852號為駁回再議之處分等情，此有上開臺
    灣高等法院檢察署處分書可按。是聲請人不服前揭之再議駁
    回處分，依前開規定，應於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院即本院聲請交付審判，然聲請
    人並未委任律師提出理由狀，此有聲請人所提之97年4 月29
    日刑事交付審判聲請狀1 份在卷可稽。從而，本件聲請人未
    經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判，揆諸前開說明
    ，顯不合法，亦無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
