【裁判字號】    97,消債更,4
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債更字第4號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  謝幸伶律師
                      （財團法人法律扶助基金會台北分會)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年五月五日十二時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國 (下同)
    95年7月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台
    新銀行請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳
    金額新臺幣 (下同)8,081 元，持續繳納至97年1月，因其疾
    病導致必要支出增加，復因原為第一類低收入戶改列為第二
    類低收戶使補助減少，致使其履行協商顯有重大困難，而此
    並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸
    責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實，業
    據提出債權人清冊、戶籍謄本、身心障礙手冊、低收入戶卡
    、95年協商成立通知函及協議書、繳納證明之存款憑條、存
    摺影本、房屋借用契約及公證書影本、醫院診斷證明書、財
    產歸屬資料清單等件為證。此外，本件又查無債務人有消費
    者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依
    上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              民事第二十二庭
                                    法    官  陳姿岑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年5月5日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                    書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
