【裁判字號】    97,簡,1739
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1739號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第7771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命參包（不含包
裝袋、驗餘淨重零點零伍參貳公克）、包裝袋參個（不含其內毒
品）均沒收。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充及更正：(一)聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄中「安非他命」之記載應更正為「甲基安非他命
    」；(二)甲○○一次持有第二級毒品甲基安非他命3小包（原
    淨重0.081公克、驗餘淨重0.0532公克），然未及施用，即
    為警持本院核發之97年度聲搜字第68號搜索票於97年1月9日
    晚間9時許在臺北市○○區○○路4段165巷12號2樓甲○○住
    處搜索扣得上揭第二級毒品甲基安非他命3小包而查獲。證
    據部分應補充：並有搜索票、勘查採證同意書（被告甲○○
    同意提供排放尿液供鑑驗）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告（被告所排放之尿液經以GC/MS氣相層析質
    譜儀法檢驗呈安非他命與甲基安非他命陰性反應）各1紙在
    卷可稽，是本件並無積極證據足認被告有施用第二級毒品之
    犯行，自應專就其持有第二級毒品之犯行論處。其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載，並適用刑法第11條前段、第38條第1項
    第2款、第41條第1項前段，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄：本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
