【裁判字號】    97,訴,1175
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1175號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○原名陳秋琴.
            丙○○原名陳秋美.
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬伍仟陸佰柒拾元，及自民
國九十六年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之六點九六
計算之利息，並自民國九十六年五月二十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造於約定書第13條第2項約定以原告總行所在地之法
    院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，又原告總行所在
    地為臺北市○○區○○路3號，係位於本院之轄區內，是以
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、得心證理由：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國88年9月21日邀同其餘被
    告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）800,000元，約
    定自88年9月21日起至108年9月21日止分期清償，利息按原
    告基本放款利率減碼年息0.12%機動計息，遲延履行給付本
    金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期6個月以內者，
    按上開利率10﹪，超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪
    加付違約金。詎被告自96年4月22日後未依約償還，依雙方
    訂立之借款約定書第4條第1款約定，喪失期限利益，債務視
    為全部到期，帳款尚餘625,673元及主文第1項所示之利息及
    違約金。迭經催討無效，為此爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本訴等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告部分：
  (一)被告戊○○曾到場陳稱：「對原告請求沒有意見，但原告已
    經對被告丙○○扣薪」等語（見本案卷97年3月3日言詞辯論
    筆錄）。
  (二)被告丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作任何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出借據暨約定書、放款帳戶
    主檔查詢、催放帳戶最近繳息日查詢、放款帳戶還款明細各
    1份為證。被告戊○○曾到場表示對原告主張沒意見，即對
    原告主張不爭執，依據民事訴訟法第280條第1項之規定，視
    同自認。又被告丁○○、被告丙○○對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟法第280條第3項準用第
    1項之規定，視同自認，則原告之主張自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
