【裁判字號】    97,交易,221
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第221號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
317 、318號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年八月二十三日上午
  六點五十分左右，騎乘CRT-531 號重型機車，沿臺北市○○○
  路○段由東往西方向行駛，行經該路段與臺北市○○路交叉口
  時，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示，
  而依當時情形天候佳、自然光線有照明，並無不能注意之情事
  ，竟疏未注意及此，違反號誌規定貿然左轉莒光路行駛，適被
  告乙○○騎乘LPB-778 號重型機車於同路段對向由西往東方向
  行駛至該處，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌
  之指示，並依照速限行駛，而依當時情形天候佳、自然光線有
  照明，並無不能注意之情事，亦疏未注意及此，致雙方發生碰
  撞，均人車倒地，被告乙○○因而受有右橈骨骨折、右胸鎖關
  節脫位、雙膝擦傷，被告甲○○則因而受有左前臂部擦傷、左
  膝部至左足背部數處擦傷、小腿部擦傷等傷害。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八第
  一項、第三百零三條第三款分別定有明文。又刑法第二百八十
  四條第一項過失傷害罪，依同法第二百八十七條規定，須告訴
  乃論。本件告訴人即被告甲○○、乙○○於九十七年五月二日
  各以書狀撤回傷害告訴，有卷附撤回告訴狀二份可證，參照前
  述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第三款、第
  三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
