【裁判字號】    97,易,394
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第394號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
645號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○為朋友關係，且雙方父母與民國87、88 年
    間起共同經營事業，而發生財務糾紛，乙○○乃基於恐嚇之
    犯意，於96年4月16日致電甲○○，以「如果你生意還要繼
    續做，要你任何事都要小心一點」，「我們都是有小孩的人
    」等足以加害生命、身體之事恫嚇甲○○，致令甲○○心生
    畏懼。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告乙○○供認不諱，核與告訴人甲○○於偵
    查中之指訴、證人史佩琪於偵查中之證述相符，並有便條紙
    影本3紙附卷可稽，足證被告上開審理中之自白與事實相符
    ，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金易服勞役之折算標準。末按「中華民國96年罪犯減刑條
    例」業經總統於96年7月4日公布，同年7月16日施行。本件
    被告實行本件犯罪之時間為96年4月16日，係在96年4月24日
    以前，且其所犯罪名與宣告刑，經核均符合「中華民國96年
    罪犯減刑條例」第2條第3款規定，本件即應依同條例第7條
    、第9條減輕其刑，並於判決主文同時諭知其宣告刑及減得
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第305條、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2條第3款、第7條、第9條。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
