【裁判字號】    97,易,867
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第867號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年4月21日改以簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於97年4 月21日裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因本案並非本院所得
    管轄之案件，本院認為本案不得進行簡式審判程序，應進行
    通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      審判長法  官  劉煌基
                            法  官  葉力旗
                            法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
