【裁判字號】    97,司,376
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第376號
聲  請  人  竹元俊正即日昌盛科技股份有限公司之清算人
                        之3
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定竹元俊正為日昌盛科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由日昌盛科技股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人竹元俊正即日昌盛科技股份有限公司之清算人主
    張日昌盛科技股份有限公司業經依法清算完結，並將清算期
    間內收支表、損益表呈送在案，經徵得竹元俊正之同意為簿
    冊文件保存人，為此聲請指定竹元俊正為該公司之簿冊文件
    保存人，提出清算期間內收支表、損益表、公司股東臨時會
    議事錄、帳簿保管清冊、清算後資產負債表、營利事業清算
    申報書及收據、剩餘財產分配表、監察人審查報告、同意書
    等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第181條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
