【裁判字號】    97,訴,3295
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3295號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾玖萬伍仟伍佰壹
          拾玖元，應繳裁判費新臺幣捌仟柒佰元，扣除前繳支
          付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新台幣柒仟
          柒佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
