【裁判字號】    97,補,433
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第433號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還借款事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟柒佰伍拾萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹拾陸萬陸仟元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                      書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
