【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人曾德榮
上列被告因毒品危害防制條例案件 (97年度毒偵字第605號)，於
中華民國97年5月5日下午5時整在本院第4法庭宣示判決，出席職
員如下：
          法  官  呂政燁
          書記官  呂欣穎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1月9日因毒
    品危害防制條例修正而出戒治所執行完畢；亦於92年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於93年2 月16日以96年
    度訴字第2069號判決有期徒刑10月、7 月確定，並定應執行
    刑1年4月，甫於95年1 月21日縮短刑期執行完畢。竟不知悛
    悔，明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第1項所規範之
    第1級毒品，未經許可，不得擅自持有、施用，竟於97年1月
    8 日12時許為警採尿前之26小時內某時，在不詳地點施用第
    1 級毒品海洛因。嗣於同日上午11時20分，警方持搜索票至
    其位於臺北市○○區○○路住處搜索時，甲○○主動向警方
    坦承有施用毒品惡習，並接受警方採尿化驗，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第62條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                          書記官  呂欣穎
                          法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
