【裁判字號】    97,抗,364
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第364號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因本票裁定准許強制執行事件，對於中華民國97年3
月24日本院97年度票字第11318號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：系爭本票涉及刑事重利，抗告人已於民
    國（下同）96年11月16日對相對人提出刑事告訴，且系爭本
    票金額中，抗告人已清償新台幣29萬元，是相對人對其聲請
    系爭本票裁定強制執行顯非適法，爰依法提起抗告，請求將
    原裁定廢棄云云等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，有最高法院57年台
    抗字第76號判例可資參照。
三、經查，相對人主張其執有抗告人於民國（下同）96年7月10
    日所簽發之記載付款地在台北市，票面金額新台幣（下同）
    880,000元，利息按年息6%計算，免除作成拒絕證書，到期
    日為96年8月14日之本票一紙，詎於到期日經提示未獲付款
    ，為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據其提出與所
    述相符之本票一紙為證，抗告意旨雖以相對人請求之系爭本
    票涉及刑事重利，且抗告人已清償部份債務，是兩造間債權
    尚有糾紛為由提起抗告，然此乃實體法上之爭執，揆諸上開
    說明，非本件非訟程序所得加以審究，從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    5    日
                民事第五庭    審判長法官  薛中興
                              法      官  周祖民
                              法      官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月    5    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
