【裁判字號】    97,訴,3311
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3311號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元由原告負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；原告之訴有被告無當事人
    能力之情形者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第40條第
    1項、第249條第1項第3款分別定有明文。次按人之權利能力
    ，始於出生，終於死亡，民法第6條亦著有明文。
二、經查，本件被告甲○○於原告起訴前之民國95年6月17日死
    亡，有戶籍謄本及本院依職權調取之戶籍查詢資料在卷可稽
    ，被告已無當事人能力，原告之訴不合法，且無從命補正，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  吳定亞
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
