【裁判字號】    97,聲,1007
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1007號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第613號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文
    。又「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000元、2,000 元
    或3,000元折算1日，易科罰金」，刑法第41條第1項前段固
    有明文，但依同條第2項規定，該項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6月者，亦適用之；是該項易科罰金之規定，
    於數罪併罰應執行之刑逾6月者，則無適用之餘地。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經本院判處徒刑如
    附表所示，均經確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署受刑
    人甲○○定應執行刑案件一覽表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及刑事判決書、檢察官執行指揮書在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。又上開附表併合處罰之二罪，數罪併罰中之一罪依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原易科部分所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載，司法院院字第2702號解釋、最高法院80年
    度臺抗字第577號裁判要旨及刑法第41條第2項規定參照，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
