【裁判字號】    97,繼,633
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度繼字第633號
聲  請  人  甲○○
兼上一人
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起15
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人乙○為大陸地區人民，如其現居於大陸地區，應補正
    經財團法人海峽交流基金會驗證之拋棄繼承聲明書；若其現
    位於臺灣地區，則應與書記官聯絡後，親自到院表明其確有
    拋棄繼承之真意。
二、聲請人甲○○應提出其法定代理人乙○代其拋棄繼承之證明
    文件（如經財團法人海峽交流基金會驗證之拋棄繼承聲明書
    ），或與書記官聯絡後，由其法定代理人乙○親自到院表明
    聲請人甲○○確有拋棄繼承之真意。
三、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211）
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
