【裁判字號】    97,訴,423
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺灣桃園女子監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第848號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案殘渣袋伍只內殘
留之第一級毒品海洛因（量微無法秤重）沒收銷燬之，扣案殘渣
袋伍只、注射針筒支均沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒
刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍
壹捌公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收之。應執行有期徒
刑拾月，扣案殘渣袋伍只內殘留之第一級毒品海洛因（量微無法
秤重）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍壹捌
公克）均沒收銷燬之，扣案殘渣袋伍只、注射針筒支、吸食器
壹組均沒收之。
    事  實
甲○○前因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經依臺灣板橋地
方法院94年度毒聲字第1379號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
無繼續施用毒品之傾向，於民國94年10月11日執行完畢釋放，並
由同院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第1439號不起訴處分確
定。猶不知悔改，於97年2月16日 (起訴書誤載為97年1月15 日
，經公訴檢察官當庭更正)下午某時許，在臺北市○○區○○街
34號6樓之14租屋處，分別以將第一級毒品海洛因以針筒注射、
將第二級毒品甲基安非他命放置在玻璃球中燒烤使之產生煙霧之
方式，各施用海洛因、甲基安非他命1次。嗣為警於翌 (17)日上
午零時30分許，在上址扣得其所有內殘留海洛因（量微無法秤重
）之殘渣袋5只、甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1518公克）及其
所有分供施用海洛因、甲基安非他命之注射針筒3支、吸食器1組
。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，且被告警詢後所
    採之尿液經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果，確呈嗎
    啡、甲基安非他命之陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司97年3月5日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽，而
    扣案白色結晶1包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定結果，係屬甲基安非他命無訛，有該局97年3月5日航藥鑑
    字第0971241號鑑定書附卷為憑，另有扣案注射針筒3支、吸
    食器1組、內殘留海洛因（量微無法秤重）之殘渣袋5只可資
    佐證，足認被告自白與事實相符，犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、被告前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經依臺灣板橋
    地方法院94年度毒聲字第1379號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年10月11日執行完畢釋
    放，並由同院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第1439號不
    起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    是被告於經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年以內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，檢察官逕行起訴，即無不合。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級
    毒品罪、同條第2項施用第二級毒品罪。其持有第一級毒品
    、第二級毒品之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。所犯上開2罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡
    習，惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，尚具
    悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行刑。扣案殘渣袋5只內殘留之
    海洛因（量微無法秤重）及甲基安非他命1包（驗餘淨重0.
    1518公克），係屬查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，均沒收銷燬之；至扣案殘渣袋5只、注射
    針筒3支及吸食器1組，分供被告持有海洛因、施用海洛因及
    施用甲基安非他命所用，且屬被告所有，業據其供承在卷，
    併依刑法第38條第1項第2款規定，均予沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條、第18條第1項前段，刑法第11條
、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                                法  官  宋松璟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
