【裁判字號】    97,訴,1092
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1092號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  培碁科技股份有限公司
兼法定代理人丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國96年4
月16日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄、事實及理由欄中關於「李延鑫」之記載，
應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年     5    月     5    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
