【裁判字號】    97,聲,925
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第925號
聲  請  人  美群建設開發有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  太平洋立德旅館事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第5445號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其與相對人間假扣押事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第9756號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣壹佰萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    5445號擔保提存事件提存在案。茲因該假扣押強制執行之聲
    請遭裁定駁回，本件供擔保原因業已消滅，為此聲請准予返
    還提存物等語。
三、按民事訟法第104條第1項第1款所謂應供擔保之原因消滅者
    ，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴
    訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅。經查，聲請人前開主張各節，業經本
    院依職權調閱本院96年度存字第5445號擔保提存事件、96
    年度裁全字第9756號及96年度執全字第3240號假扣押事件卷
    宗審核結果屬實；聲請人假扣押強制執行之聲請，確實已經
    本院於民國96年9月29日以其聲請不合法為由裁定駁回在案
    ，相對人既未曾受假扣押執行，自無因假扣押而受損害之情
    形可言，本件應供擔保之原因業已消滅，洵足認定。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
