【裁判字號】    97,訴,1479
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1479號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰伍拾萬元，及自民國九十六年九
月十四日起至清償日在民國九十八年六月十三日之前，按年息百
分之二點七三計算之利息，以及清償日在民國九十八年六月十四
日之後止，按年息百分之四點一八計算之利息，暨逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬伍仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造於約定書一般條款第21條約定以本院為第一審管轄
    法院，有約定書在卷可稽，是以本院自有管轄權。
二、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國96年6月13日向原告借用新臺幣（下
    同）5,500, 000元，期間至116年6月13日止，利息第一年按
    原告定儲利率指數加碼年息0.24％，第三年起至本借款到期
    日止，按原告定儲利率指數加碼年息1.69％機動計算，遲延
    履行給付本息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上者
    ，超過部分，加倍計付。詎被告僅繳納本息至96年9月14日
    止，依借據約定書第12條第2項第1款約定，全部債務視為到
    期，迭經催討無效，尚積欠如主文第1項所示，為此爰依消
    費借貸之法律關係，訴請被告返還借款本息及違約金等語，
    。並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據暨約定書
    、利率歷史資料查詢、放款戶資料一覽表查詢各1份為證，
    核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事
    實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、390條第2項，判決如主文。
戊、本件訴訟費用含裁判費55,450元、公示送達登報費200元，
    金額合計確定為55,650元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
