【裁判字號】    97,司,384
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第384號
聲  請  人  簡先勇即美得芙生醫股份有限公司清算人
上列聲請人聲請指定美得芙生醫股份有限公司簿冊保管人事件，
本院裁定如下：
    主  文
指定簡先勇為美得芙生醫股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由美得芙生醫股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張美得芙生醫股份有限公司業經依法清算完結
    ，並將清算期間所編製之各項表冊呈送在案，經徵得簡先勇
    同意任簿冊文件保存人，並得美得芙生醫股份有限公司同意
    ，為此聲請指定簡先勇為該公司之簿冊文件保存人等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據提出清算期間收支表、
    損益表、資產負債表、股東清算分配報告表、股東臨時會決
    議錄、監察人審查報告書等件為證，並經本院依職權調取本
    院96年度司字第989號呈報清算人全卷閱明屬實，於法核無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
