【裁判字號】    97,聲,1016
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第152號、97年度執字第881號），本院裁定
如下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○前因被告乙○○妨害風化案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元出具現
    金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。經
    查，被告前因妨害風化案件，經臺灣高等法院以九十六年度
    上易字第二六三○號刑事判決判處有期徒刑八月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、該案判決在卷可稽。而聲請人
    就其前開聲請，業據提出具保人刑事保證金繳納收據（刑保
    字第九六○○一五七七號）、通知具保人應通知或帶同被告
    到案執行之臺灣臺北地方法院檢察署九十七年二月十二甲○
    盛虧九七執字第八八一號通知併送達證書、臺灣板橋地方法
    院檢察署函覆因傳拘被告無著無法代執行之回函等件為證。
    是以，經傳拘被告及函請具保人通知被告到案執行後，被告
    仍未到案執行，並參酌臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，
    被告迄裁定時並未因另案而在監或在押，足證被告業已逃匿
    ，聲請人所為上開聲請於法並無不合，自應將具保人繳納之
    保證金一萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    5      日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    5    月    5      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
