【裁判字號】    97,易,664
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第664號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵字第889號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國於96年10月9 日21時
    30分許，在臺北市萬華區○○○道61號3 樓台縣鄉路號，因
    談判追女朋友糾紛問題，與告訴人甲○○發生口角，竟基於
    傷害人身體之犯意，持神明用之七星劍砍向告訴人甲○○及
    陪同前往之告訴人丙○○，致告訴人甲○○之前額、右手等
    處受傷；告訴人丙○○之左手腕受傷，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪嫌提起公訴，然查此項罪名依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、丙
    ○○聲請撤回對被告之告訴，此有97年5 月1 日聲請撤回告
    訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論
    ，依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    5    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
