【裁判字號】    97,簡,1517
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1517號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除刪除與丙○○（丙○○幫助詐欺部分，另
    案審結）有關之「丙○○」、「丙○○則將其申辦之高雄鼎
    金郵局00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料
    」、「於96年1 月24日匯款新臺幣（下同）24萬、2萬8,000
    元至丙○○前揭帳戶」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按「幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言」，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決可資參照。被告甲○○基於幫助詐欺之犯意，提
    供帳戶存摺、金融卡及密碼予某真實姓名、年籍不詳成年人
    士，再由該名人士以詐術使被害人乙○○陷於錯誤，而匯款
    至被告帳戶，再經由上揭人士提領，綜觀全卷並無證據證明
    被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，核其所為係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告幫
    助該名真實姓名、年籍不詳成年人士與其餘真實姓名、年籍
    不詳成年人士共同犯前開詐欺取財罪，應依刑法第30條第2
    項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供存摺、金融
    卡及密碼予該名人士使用，使上揭人士得利用上開帳戶轉匯
    詐騙款項，助長詐欺犯罪之猖獗，影響社會正常經濟交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，惟事後坦承犯行，及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為懲
    儆。又查本件被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且非
    中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定不予減刑之罪
    ，則依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之減刑
    規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第
    1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    5      日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
