【裁判字號】    97,交簡,40
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第61
23號），被告於審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
當庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件起訴書所載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    97    年   5    月    5     日
                   交通法庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    97    年   5    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第6123號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺南市○區○○街1段412號7樓
                        現居臺北市大安區○○○路○段201號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月20日凌晨2時許，在臺北市家中飲用洋
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車
    號3J-0078號自用小客車，欲前往臺北市○○路找朋友，嗣
    於同日清晨6時29分許，行經臺北市○○○路○段73號前為警
    攔查，並測得其呼氣酒精濃度達0.82MG/L。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、本件被告甲○○經傳未到，惟其於警詢時對於上揭事實均坦
    承不諱，並有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、酒精濃度測試值表等在卷可稽，且參諸當呼氣濃度
    達0.25Mg/L時，將造成輕度中毒，當呼氣濃度達0.5M g/L
    時，將影響駕駛，當呼氣濃度達0.75Mg/L時，將造成思考、
    個性及行為之改變，當呼氣濃度達1Mg/L時，將造成中度中
    毒而有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清等症狀；又呼
    氣濃度0.25Mg/L時中毒症狀係協調功能降低，呼氣濃度達
    0.5M g/L時，中毒症狀係反應較慢、感覺減低、影響駕駛。
    又參酌外國之例，當呼氣酒精濃度達0.55Mg/L時，其肇事率
    已為一般人10倍，據前開說明，本件被告呼氣之酒精濃度既
    已達0.82Mg/L，卻仍駕駛汽車行駛於道路，並於員警攔檢時
    ，發現其夜間駕車未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常，
    轉彎或變換車道為打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車
    道、單行道等異常駕駛行為，復有測試觀察紀錄表及生理平
    衡檢測表在卷可憑，是其顯然已無法正常駕駛，其所造成之
    公共危險已甚明確，其犯嫌亦堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  黃  惠  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
