【裁判字號】    97,聲,1306
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1306號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人解除房屋買賣契約
    之意思表示，經依相對人之戶籍地址於民國97年3月27日寄
    發如附件所示之律師函通知，惟因「空屋無人居住」無法送
    達而遭退回，爰依民事訴訟法第149條第1項第1款規定，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出律師函、退回
    信封、相對人戶籍謄本為證；且經本院依職權函請臺北市政
    府警察局松山分局派員前往相對人戶籍地址進行查訪，該分
    局警員前往查察之結果，相對人已無居住該址，且該址現經
    法院查封，此有該分局97年4月24日北市警松分刑字第09731
    211700號函在卷可稽，堪認相對人確有應為送達處所不明之
    情事。從而，聲請人聲請對相對人為公示送達，核與首揭法
    條文規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
