【裁判字號】    97,交易,246
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第246號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第665號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○於民國96年7月3日下
    午，駕駛車牌NQ-0970號自用小客車，沿臺北市中山區○○
    ○路○段由北向南方向第4車道行駛，於同日下午6時20分許
    ，行經同市區○○○路○段與農安街口欲右轉，應注意右後
    方來車，而依當時天候晴、日間自然光線、市區○○路面乾
    燥無缺陷及無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情
    況，竟疏未注意及此，適有告訴人甲○○駕駛車牌IMQ-567
    號普通重型機車沿同向同車道行駛，因閃避不及倒地滑行，
    復撞擊在交叉路口10公尺臨時停車下乘客由謝瑞洋（另為不
    起訴之處分）駕駛車牌542-CW號營業小客車，致告訴人甲○
    ○受有肩胛骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告乙○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第
    284 條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人甲○○於本院調查時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
