【裁判字號】    97,破,47
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第47號
聲  請  人  甲○○即欣大貿易股份有限公司清算人
上列當事人聲請欣大貿易股份有限公司破產宣告事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，除另有規定外，得因債
    權人或債務人之聲請宣告之，參照破產法第1條、第57條、
    第58條第1項規定自明。又依同法第148條規定：「破產宣告
    後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法
    院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止」，是以法
    院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫
    無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團
    之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債務時，自得
    以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請（司法院25年院字第15
    05號解釋、最高法院86年度台抗字第479號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為欣大貿易股份有限公司之清算
    人，共有如附件所示之債權人與債權額，金額共計新台幣（
    下同）8,538,434元。惟欣大貿易股份有限公司資產僅餘現
    金2,610元，實已無法清償上述債務，爰依法為該公司為聲
    請破產宣告云云。
三、經查，聲請人所餘現金僅餘2,610元。依破產法第97條之規
    定：財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財
    團清償之。故宣告破產須優先支付破產財團管理、變價及分
    配之所生費用、破產管理人之報酬等財團費用及財團債務。
    欣大貿易股份有限公司經清算後既然僅餘現金2,610元，衡
    情不足以支付財團費用及財團債務，且將使債權人可受償金
    額更形減少。又參酌破產法第148條規定：破產宣告後，如
    破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破
    產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止。其立法意旨在於
    破產財團如不足破產程序費用時，破產程序即無繼續實益，
    應認無宣告破產實益。綜上，考量破產程序之進行繁雜且所
    費不貲，而欣大貿易股份有限公司已無足夠資產可供組成破
    產財團，無從支應破產程序費用，依前揭說明，本件聲請宣
    告破產與破產制度之本旨不符，缺乏進行破產程序之實益，
    聲請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
