【裁判字號】    97,自緝,15
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度自緝字第15號
    自  訴  人  甲○○
    自訴代理人  鄭志明律師
    被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如刑事自訴狀（如附件）所載。
二、按「案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之」，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七
    條分別定有明文。次按「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第
    二條第一項所明定。修正後刑法第八十條第一項，與修正前
    刑法第八十條第一項，關於追訴權時效期間之規定不同，修
    正後刑法所定時效期間較長，行為人被追訴之期限較久，自
    屬對行為人較為不利，茲比較新舊法結果，自以修正前刑法
    第八十條第一項規定，較有利於行為人。是以，本件關於追
    訴權時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之規定。而
    關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、經查：
    （一）依據本件自訴狀之記載，被告被訴於九十年九月二十
          八日至同年十月四日，連續涉犯刑法第三百十條之（
          加重）毀謗罪，經自訴人於九十年十月三十日具狀向
          本院提起自訴，並於同月三十一日繫屬於本院，有刑
          事自訴狀暨本院收文戳可證。惟因被告逃匿，經本院
          於九十一年二月二十日發布通緝，致審判程序不能開
          始，亦有本院通緝書可按。
    （二）刑法第三百十條之罪，最重本刑為有期徒刑二年，依
          修正前刑法第八十條第一項第三款規定，追訴權時效
          為五年。復依修正前同法第八十三條規定及參照司法
          院二十九年院字第一九六三號解釋意旨，追訴權之時
          效期間，應加計因通緝而停止之一年三個月期間，共
          計為六年三個月。
    （三）本件自被告被訴行為終止時之九十年十月四日起計，
          經扣除本件乃自九十年十月三十一日繫屬本院，至九
          十一年二月二十日通緝發布日之期間後（依司法院大
          法官釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之
          情形，不生時效進行之問題，亦應予以加計），則本
          件被告被訴刑法第三百十條之罪之追訴權時效，業於
          九十七年四月二十五日完成。揆諸首開說明，本件爰
          不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零二條
第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    5     月    5    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國     97    年    5     月    5    日
附件：刑事自訴狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
