【裁判字號】    96,聲再,6
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               96年度聲再字第6號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因贓物聲請再審案件，不服本院於中華民國九十六年
六月二十九日九十六年度聲再字第六號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第一項規定，適用簡易程序案件，
    經簡易判決處刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；惟經該管轄之第二審地方法院
    合議庭判決後，該案即告確定，不得再上訴於高等法院，此
    觀刑事訴訟法第七編簡易程序之規定自明。
二、經查，本件再審聲請人甲○○係對本院簡易程序第一審所為
    科刑判決（九十五年度簡字第三二九三號）提起上訴，經本
    院管轄之第二審合議庭所為之第二審判決將原判決撤銷，改
    判處再審聲請人拘役五十九日，如易科罰金，以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日確定（九十五年度簡上字第三三九
    號）。再審聲請人不服本院管轄之第二審確定判決，向本院
    管轄之第二審法院聲請再審，經本院管轄之第二審地方法院
    合議庭裁定駁回（即九十六年度聲再字第六號），再審聲請
    人不服該裁定，提起本件之抗告。然查，本案再審聲請人所
    聲請再審之確定判決，為本院管轄之第二審合議庭所為之處
    刑判決，依上開規定，本案係不得上訴第三審法院案件，則
    其第二審法院所為之駁回再審聲請之裁定，亦不得抗告。因
    此，再審聲請人對於本院管轄之第二審合議庭前開駁回再審
    之裁定，提起本件抗告，於法不合，自應予駁回。至本院原
    裁定末行固載有「如不服本裁定，應於送達後五日內向本院
    提出抗告狀」等語，然此與前開規定不符，應係誤載，且得
    否抗告，係以法律規定為準，不因裁判附記有誤而改變，附
    此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                      審判長法  官  陳興邦
                            法  官  劉素如
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
