【裁判字號】    97,訴,3419
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3419號
原      告  乙○○
一、原告因返還借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣壹佰伍拾萬元，應徵第一審裁判
    費新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
    台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬肆仟捌佰伍拾元，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
