【裁判字號】    97,除,1090
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第1090號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失勤益蛋行郭淑吟簽發之支票
    ，以萬泰商業銀行城東分行為付款人，發票日96年9月11 日
    ，面額新臺幣160,000元，第0000000號之支票一紙，前經聲
    請鈞院以96年催字第2820號裁定准許公示催告有案，茲申報
    權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該支票
    無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3 個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    查本件本院96年催字第2820號准為公示催告裁定所定申報權
    利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起4 個
    月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之報紙，其登載公
    示催告之公告日期為民國97年4月1日，是至97年8月1日屆滿
    4 個月之申報權利期間，今聲請人於97年4月8日即向本院聲
    請除權判決，有卷附蓋印本院收文戳之聲請狀可稽，其申報
    權利期間顯未屆滿，聲請人稱申報期間已滿，並無人申報權
    利，顯與事實不符，本件聲請人於申報權利期間屆滿前即聲
    請為除權判決，與前揭法條規定不符，其聲請自不合法，其
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
