【裁判字號】    97,聲,1088
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1088號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依臺灣士林地方法院91年度訴字第909號民事判決
    ，為擔保假執行，曾提供新台幣67萬元為擔保金，並以本院
    94年度存字第4409號提存事件提存在案。茲因兩造間上開訴
    訟事件，經臺灣士林地方法院91年度訴字第909號、臺灣高
    等法院94年度上字第547號、最高法院95年度台上字第1677
    號判決聲請人敗訴確定，又聲請人已於訴訟終結後定20日以
    上之期間催告相對人行使權利，嗣相對人依法提起侵權行為
    損害賠償之訴，經本院96年度訴字第4463號判決駁回相對人
    之訴確定在案，為此，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定
    聲請返還上開擔保金等語，並提出提存書、民事判決書暨確
    定證明書等為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返
    還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院
    86年度台抗字第55號判決意旨參照。經查，本件命供擔保之
    法院為臺灣士林地方法院，故聲請人應向原命供擔保之法院
    即臺灣士林地方法院聲請返還，聲請人向無管轄權之本院聲
    請返還提存物，揆諸上揭說明，自有未合。爰依職權將本件
    移送該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
