【裁判字號】    96,訴,9359
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9359號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張立業律師
上列上訴人與被上訴人乙○○等因損害賠償等事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）120萬元，應
徵第二審裁判費19,320元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
