【裁判字號】    97,補,442
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第442號
原      告  德圓開發股份有限公司
法定代理人  賴悅顏
            乙○○
            甲○○
上列原告與被告財團法人林務局職工福利委員會間請求返還不當
得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣壹仟肆佰玖拾捌萬壹仟壹佰肆拾玖元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹拾肆萬參仟玖佰壹拾貳元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
