【裁判字號】    95,交聲,1143
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1143號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於中華
民國九十六年四月十四日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得
    為抗告；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前
    章之規定，道路交通案件處理辦法第二十五條第一項、第二
    十六條定有明文。次按抗告期間，除有特別規定外，為五日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零六條前段、第四百
    零八條第一項前段分別定有明文。
二、經查：本院九十五年度交聲字第一一四三號交通事件裁定係
    於民國九十六年五月六日送達抗告人即受處分人，有本院送
    達證書一紙在卷可稽，是抗告人至遲應於九十六年五月十一
    日前提出抗告始為合法，今抗告人遲於九十六年六月二十一
    日始提起抗告，有抗告狀上本院收狀戳上日期可證，已逾五
    日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
