【裁判字號】    97,交聲,1290
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1290號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年2 月13日所為北市裁四字第裁
22-AOOWBA376號違反道路交通管理事件裁決處分（原處分案號：
臺北市政府警察局大同分局交通分隊96年11月24日北市警交字第
AOOWBA376 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之戶籍地設在臺北市○
    ○區○○路44巷20號4 樓，臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單記載地址則為南港區○○路68巷3 號3
    樓，而受處分人經舉發之違規行為地點在臺北市○○○路與
    酒泉街口，屬大同區，此有個人基本資料查詢結果及舉發違
    規通知單各1 份在卷可稽，堪以認定。從而，本件受處分人
    之戶籍所在地及違規行為地，分別在南港區、大同區，均不
    在本院轄區，核諸前開說明，本院就本件聲明異議自無管轄
    權，爰依法諭知管轄錯誤，移送於有管轄權之臺灣士林地方
    法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
