【裁判字號】    97,聲,1729
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1729號
聲  請  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司民生分公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    杏臺實業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
              丁○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院 ，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書；
    此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第104
    條第1項、第106條亦定有明文。又上揭所謂法院，係指命供
    擔保之法院而言，則當事人如向非命供擔保法院為返還提存
    物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權
    ，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法
    院（最高法院86年台抗字第55號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣士林地方法院92年度裁
    全字第3938號假扣押裁定，提供面額新臺幣（下同）500 萬
    元之中央政府建設公債88年度甲類第1 期債票為擔保，並以
    本院93年度存字第590 號提存事件提存在案。因其於本案訴
    訟已獲全部勝訴判決確定，爰依民事訴訟法第104 條第1項
    第1 款之規定，聲請本院裁定准予返還提存物等語。
三、經查，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前既係依臺灣
    士林地方法院92年度裁全字第3938號假扣押裁定向本院提存
    所提存擔保金而聲請為假扣押之執行，則聲請人聲請發還擔
    保金，即應向為裁定之法院即臺灣士林地方法院為之（本院
    僅為提存法院並無管轄權），本院爰依職權將本件裁定移送
    於臺灣士林地方法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
