【裁判字號】    97,聲減,998
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第998號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列受刑人因強盜等案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑及定
應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3之犯罪，減刑詳如附表1、2、3所載
。附表編號1、2減得之刑，應執行有期徒刑壹年拾月；附表編號
3減得之刑與附表編號4所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑玖年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所載時間犯附表所載4罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、聲請人以其所犯附表編號1至3之犯罪，其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與
    附表編號4所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行刑。
三、經核附表編號3所示之罪，合於中華民國96年減刑條例第2條
    第1項第3款減刑之規定，應予減刑，並與附表4所示不應減
    刑之刑，定應執行刑為有期徒刑玖年貳月。
四、附表編號1、2所示之罪，合於前開減刑條例減刑之規定，惟
    此二罪係於82年11月30日經臺灣臺北地方法院判刑確定，與
    附表編號3、4之罪刑犯罪時間為84年間，無刑法第50條裁判
    確定前犯數罪，應依刑法第51條第5款定執行刑之關係。惟
    上開減刑條例第8條第3項規定，聲請人得合併向其中一裁判
    法院聲請裁定之，聲請人向本院聲請予以減刑，核無不合，
    並就附表編號1、2之罪減刑後定應執行刑為有期徒刑壹年拾
    月。惟附表1、2減得之刑與附表3、4不得定應執行刑，附此
    敘明。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第8條第1項、第3項、第10條第2項、第11條、修正前刑法第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
