【裁判字號】    95,重上,458
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第458號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            甲  ○
            戊○○
            庚○○○(即己○○之承受訴訟人)
共      同
訴訟代理人  歐龍山律師
被  上訴人  桃園縣新屋鄉笨港國民小學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝清傑律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國96年9
月11日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第三審上訴，應繳納裁判費，此為必要之程式。上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第442條第2項定有明文。上開規定於第三審程
    序準用之，同法第481條亦定有明文。
二、本件上訴人於民國 (下同) 96年10月16日對本院判決提起上
    訴，未繳納第三審裁判費，經本院於97年4月15日裁定命其
    於收受該裁定正本7日內補正，上訴人業於同年月18日收受
    ，有送達證書可憑，茲已逾限，仍未遵行，亦有裁判費或訴
    狀查詢表可稽，依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 林恩山
                              法  官 陳雅玲
                              法  官 黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5    月     6     日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
