【裁判字號】    97,上易,928
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第928號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院中華民國九十七
年二月二十日第一審判決 (九十六年度易字第五一一號)，提起
上訴，經核其上訴狀未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後二十日內即九十七年四月十六日補提具體上訴理由書 (按依最
高法院九十七年台上字第八九二號判決意旨，僅泛言原審量刑過
重，非具體上訴理由)，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規
定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
