【裁判字號】    97,上訴,785
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第785號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年4月24日97年度上訴字第785號所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。
二、本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，其中關於施用第
    二級毒品罪部分，係最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審
    法院，為刑事訴訟法第376條第1款所明定。
三、抗告人對本院就本件關於施用第二級毒品罪部分，97年3月1
    8日所為之第二審判決，向第三審法院上訴，本院以其違背
    上開規定，乃依刑事訴訟法第384條前段於97年4月24日裁定
    駁回上訴。
四、茲抗告人對本院就本件關於施用第二級毒品罪部分97年4月2
    4日裁定，依法不得聲請不服，即不得為抗告，乃竟為抗告
    ，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
