【裁判字號】    97,聲減,1028
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1028號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○○
上列受刑人因誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯誣告罪，原處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於90年1月2日犯誣告罪，經臺灣板橋地
    方法院93年度訴字第765 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署93年度偵字第3260號），判處有期徒刑1年4月，復經
    本院93年度上訴字第2843號及最高法院97 年度台上字第652
    號判決駁回上訴確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
