【裁判字號】    97,上易,1094
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1094號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國九十七年一月三十一日第一審判決 (九十六年度易字第三
三八八號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於
上訴期間屆滿後二十日內即九十七年三月二十四日補提具體之上
訴理由書 (按依最高法院九十七年台上字第八九二號判決意旨，
僅泛言原審量刑過重，非具體上訴理由)，爰依刑事訴訟法第三
百六十七條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                      書記官  林旻弘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
