【裁判字號】    97,聲減,1024
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1024號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：台灣高等法院檢察署97年度聲減字第 370號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2之罪，分別減刑如附表編號1、2所載
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2所示犯罪日期分別犯如附表
    編號1、2之罪，經台灣士林地方法院95年度訴字第 397號判
    決判處如附表編號1、2所示之刑，並定其應執行刑為有期徒
    刑 1年，嗣經本院95年度上訴字第4761號判決駁回上訴確定
    在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯如附表編號1、2之罪，犯罪時間均在
    民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請另定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條，修正前刑
    法第41條第1項，第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
