【裁判字號】    96,家上,124
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第124號
      受罰人：丙○○
上受罰人因乙○○與甲○○間確認婚姻關係存在事件為證人，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○處罰鍰新台幣貳萬伍仟元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣參萬元以下之罰鍰，受命法官或受託法官訊問證人時，與法
院及審判長有同一之權限，民事訴訟法第三百零三條第一項及第
三百二十二條定有明文。本件受罰人為證人，經通知於96年7月
12日、96年9月3日、96年12月17日及97年4月28日到場作證，已
於96年6月2日、96年7月20日、96年9月27日及97年2月10日受合
法通知，有送達證書附卷可稽，核無正當理由，竟不遵到場，爰
裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    民事第九庭
                        受命法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
