【裁判字號】    97,聲再,10
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    返還展售間等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第10號
再審聲請人  王僑公關顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審聲請人與相對人財團法人中華民國對外貿易發展協會間
返還展售間等事件，聲請人對於中華民國97年1月29日本院97年
度再易字第11號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審聲請人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳再審聲請費
用新臺幣壹仟元，逾期不補正，以裁定駁回再審。
    理    由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第2項繳納裁判費
    新臺幣（下同）1000元，此為必須具備之程式。未繳裁判費
    者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為再
    審聲請不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第507、
    505條準用同法第442條第2項定有明文。
二、再審聲請人與相對人間返還展售間等事件，前於民國（下同
    ）96年12月17日經本院96年度上易字第875號裁定駁回上訴
    確定；聲請人誤對該案「上訴」，經視為再審之聲請，由本
    院於97年1月29日以97年度再易字第11號裁定駁回聲請；聲
    請人復對前揭96年度上易字第875號裁定「抗告」，惟該案
    既已確定，其抗告仍應視為對上開事件聲請再審，先予說明
    。聲請人既未繳納再審聲請費1000元，爰依首揭規定命聲請
    人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補繳。如逾限未補正
    ，認再審聲請為不合法，以裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月      6    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
