【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第159號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拆屋還地事件（案號：97年度上
字第399號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助；無資力支出訴訟費用之事
    由，應釋明之。民事訴訟法第107 條、第109 條第2 項，定
    有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求拆屋還地事件，無資力支出
    訴訟費用，雖提出新竹市東區東園里里長何文德出具之清寒
    證明、台北榮民總醫院於民國84年3 月15日出具之大陸地區
    人民來台探病用診斷書影本為證，惟上開清寒證明書僅記載
    聲請人家境清寒，無法認定是否已達無資力支出訴訟費用之
    程度，且其上載明「本證明訴訟無效」，聲請人卻以之於訴
    訟上供釋明之用，顯然矛盾。再查，上開診斷書影本為十餘
    年前所出具，且記載診斷對象為王慶運，與聲請人之資力究
    有如何之關係，未見聲請人說明。況聲請人於本案訴訟或其
    告訴之刑案訴訟中，均一再主張新竹縣政府應准其優先承購
    ，若聲請人無相當資力（包括信用上之資力），豈能承購。
    故本院認為聲請人聲請訴訟救助，顯未能釋明其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
