【裁判字號】    97,非抗,23
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第23號
異  議  人  若石企業有限公司
法定代理人  乙○○
異議人因與相對人甲○○間選派檢查人事件，對於中華民國97年
3 月26日本院97年度非抗字第23號所為裁定聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第45條雖未明定再抗告之法院，但參照同法第
    55條第 3項之規定，其再抗告法院應為地方法院之直接上級
    法院，即高等法院或其分院（最高法院94年度第 8次民事庭
    會議決議、最高法院96年7月19日台民甲字第 0960000239號
    函參照）。本院既為非訟事件之再抗告法院，依非訟事件法
    第46條、民事訴訟法第495條之 1第2項規定，應準用第三審
    程序，而對於第三審法院所為之裁定，自不得再為抗告，合
    先敘明。異議人雖援引民事訴訟法第486條第2項規定，對於
    本院97年度非抗字第23號裁定提出異議，但依第486條第3項
    準用第484條第2項規定，仍係準用對於法院同種裁定之抗告
    ，而對於第三審法院所為之裁定，既不得再為抗告，自亦不
    得異議，從而，本件異議應予駁回。
二、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
