【裁判字號】    97,聲減,925
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第925號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減字第5035號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、四、六之犯罪，均減刑詳如附表編號二
、四、六所載；附表編號二之犯罪與附表編號一、三不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年拾壹月；附表編號四、六
之犯罪與附表編號五、七不應減刑之犯罪所處之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾玖年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯未經許可持有手槍等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以其所犯附表編號二、四、六之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘（附表編號一、三、五、七）
    不應減刑之犯罪所處之刑，各定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
