【裁判字號】    97,鑑,11155
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11155號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係新竹市香山戶政事務所（以下稱該所）
    戶籍員，因共同公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之
    消息罪，經臺灣新竹地方法院判決，應執行有期徒刑 6月，
    如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑2年確定。
二、茲謹就臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄摘略如下：
    郭員係依法從事戶籍登記業務人員，明知公務員有絕對保守
    政府機關機密之義務，於96年 6月13日9時5分許，在該所以
    電腦及密碼私下查詢李燕華戶籍資料後，洩漏上開中華民國
    國防以外應秘密之消息予范錦涵。另郭員於96年 7月11日下
    午在該所為民眾處理改名事宜時，在該所以公務電腦及密碼
    私下查詢耿大偉之刑事前科資料，洩漏上開中華民國國防以
    外應秘密之消息予張蘭珍。
三、郭員因瀆職案件，觸犯刑法第132條第1項之罪嫌，經檢察官
    提起公訴後（96年度偵字第5428、、6873號）聲請改依協商
    程序而為判決，本案經臺灣新竹地方法院判決：被付懲戒人
    共同公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，處有
    期徒刑 4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日。又公務
    員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，處有期徒刑 4
    月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，應執行有期徒刑
    6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑2年。另查
    郭員對於查詢耿大偉之刑事資料部分，新竹市政府函報該所
    ，已於96年10月 5日召開人評會給予郭員記過一次之處分，
    並於96年10月25日函報在案，擬不再審議，併予敘明。
四、被付懲戒人核有公務員懲戒法第2條第1款之違法情事，爰依
    同法第19條規定，移送審議。
五、提出證據:
  證一：臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄。
  證二：新竹市政府96年10月 3日函及新竹市香山戶政事務所獎
        懲令及報備公文。
被付懲戒人甲○○申辯意旨略謂：
申辯人絕對認錯，深切自省，錯的不可原諒，是申辯人咎由自取
，從調查站及地檢署以及法院開庭，均完全配合，一路認錯，不
做任何辯解，申辯人真的錯了（事發後才知道），申辯人真心認
錯，錯在身為公務員而不知警惕，大而化之，以為身在公門好修
行。熱心過度，以為輕而易舉的幫親友、同事一個小小忙會得到
更多的友誼，而觸犯法律，賠上一生清譽，還連累太座，受的懲
罰一輩子也洗不清。申辯人家教甚嚴，雙親皆以高道德標準要求
子女，申辯人並以此傳承，以平實心處世，在教會環境裏使全家
人心靈上得不空虛，也心無大志，慾求也不高，一意在職場及生
活做個快樂的開心果，使周遭的人見到就喜歡，清平實在的到退
休，不增加子女的負擔為最高理想。是申辯人咎由自取，罪有應
得，已記過、判刑，又調職、限職、登報、考績、人評會，好像
已無隱私，全部攤光，每一個人都用異樣的眼神看我，真的受創
太深，猶如遍體鱗傷。為了贖罪，已在教會內當長期義工，專門
照顧老弱及殘障教友，長期付出，用行動贖罪，真心真意，請貴
會能可憐一個年長的小公務員，因觀念錯誤，熱心過度而犯的無
心之過，已受到重大懲罰，希能鍘刀輕下，不要再記過了，讓申
辯人受傷輕點，有更大的信心用愛來服務民眾等語。並提出中華
基督教信義會勝利堂證明書一份為證。
    理  由
被付懲戒人甲○○係新竹市香山戶政事務所戶籍員，係依法從事
戶籍登記業務人員，明知公務員有絕對保守政府機關機密之義務
，竟於96年 6月13日9時5分許，在該所以電腦及密碼私下查詢李
燕華戶籍資料後，洩漏上開中華民國國防以外應秘密之消息予范
錦涵。案經檢察官提起公訴後（96年度偵字第5428、6873號）聲
請改依協商程序，經臺灣新竹地方法院刑事判決，論以被付懲戒
人共同公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息罪，處有
期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑2年確定
在案。上開事實，有臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄、新竹市政
府96年10月 3日函、新竹市香山戶政事務所獎懲令及報備公文等
件影本附卷可稽，並為被付懲戒人所不否認，所提申辯及證據，
僅足供處分輕重之參考，其違失事證已堪認定。核其所為，除觸
犯刑法外，並有違公務員服務法第 4條所定公務員有絕對保守政
府機關機密之義務，對於機密事件，無論是否主管事務，均不得
洩漏之旨，應依法酌情議處。至被付懲戒人洩漏關於耿大偉刑事
資料部分，因移送機關以新竹市政府函報該所已於96年10月 5日
召開人評會給予被付懲戒人記過一次之處分，並於96年10月25日
函報在案，擬就此部分之行為，不再審議等情在卷，本會就此部
分不另置議，併此敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    5    月    2    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    5    月    5    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
