【裁判字號】    97,訴,68
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第68號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文規定。
二、本件原告對被告提起侵權行為損害賠償訴訟，原告起訴未據
    繳納裁判費，經本院核定本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）200萬元，應徵第一審裁判費20,800元。本院於民國97 年
    4月16日以97年度補字第82號裁定命原告於收受上開裁定書
    後7日內繳納上開裁判費，而前揭裁定書業於同年4月17日送
    達原告，有送達證書2紙附卷可憑，而原告逾期迄未繳納，
    亦有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽，是原告之訴顯非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日
                  民事庭        法  官   魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    6    日
                                書記官   許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
