【裁判字號】    97,桃簡,1126
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1126號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○○○.
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5244號），本院判決如下：
    主      文
甲○○  ○○○○○○○  ○○○○○○共同未經許可入國，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑
之執行完畢或赦免後，驅逐出境，如附表編號1 所示之物沒收；
又共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完
畢或赦免後，驅逐出境，如附表編號1 所示之物及如附表編號2
所示之署押，均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，
如附表編號1 所示之物及如附表編號2 所示之署押，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○  ○○○○○○○  ○○○○○○竟與該名姓名、年籍均
    不詳之印度籍男子，基於未經許可入境我國、行使偽造特種
    文書、行使偽造私文書之犯意聯絡，於民國97年2 月15日，
    持上開偽造之「THIBAULT KETINGAN 」馬來西亞護照、身分
    證，由泰國曼谷搭乘中華航空CI－066 號班機，自臺灣桃園
    國際機場以探親名義入境臺灣，並由被告填妥入境登記表後
    ，在旅客簽名處偽簽「THIBAULT KETINGAN 」之姓名。嗣被
    告於同日下午3 時許，在桃園縣大園鄉臺灣桃園國際機場第
    一航廈入境查驗檯，向機場證照查驗隊人員行使前開偽造之
    馬來西亞護照、偽造之「THIBAULT KETINGAN 」入境登記表
    ，足生損害於THIBAULT KETINGAN 本人及我國內政部入出國
    及移民署對於入境管理之正確性，惟隨即遭察覺護照係偽造
    ，並扣得上開偽造之「THIBAULT KETINGAN 」馬來西亞護照
    1 本，及偽造之馬來西亞身分證1 張（姓名：THIBAULT KET
    INGAN） ，始查悉上情」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○  ○○○○○○○  ○○○○○○所為，係犯
    入出國及移民法第54條之未經許可入國罪，刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪，及刑法第216 條、第212 條
    之行使偽造特種文書罪。其偽造私文書、特種文書之低度行
    為，則分別應為行使之高度行為吸收，均不另論罪。又被告
    與該名姓名、年籍均不詳之印度籍男子間，就上開未經許可
    入國、行使偽造私文書、行使偽造特種文書犯行，均有犯意
    聯絡、行為分擔，為共同正犯。而外國人入境時，應填妥入
    境登記表後，連同護照供查驗人員查驗，故被告同時交付偽
    造之入境登記表及偽造護照供查驗之犯行，屬一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷；
    聲請意旨雖就前揭被告偽造交付上開入境登記表供查驗之部
    分犯行漏未論及，惟此部分行使偽造私文書之犯行，與前開
    經聲請簡易判決處刑之行使偽造特種文書部分犯罪事實，具
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，依法本院自得併予審究，
    附此敘明。再被告所犯上開未經許可入國罪、行使偽造私文
    書罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為
    得以非法入境臺灣，竟動念偽造馬來西亞護照、入境登記表
    等並持以行使，且未經許可入國，犯罪情節非輕，然其犯後
    始終坦承犯行，態度良好，且清楚交代上開各節，足證其確
    有悔意，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，再依法定其應執行之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。又被告係尼泊爾籍之外國人，已非法居留
    ，其因本件各罪，分別經本院為有期徒刑以上刑之宣告，認
    均應依刑法第95條之規定，於主文內宣告諭知被告於刑之執
    行完畢或赦免後，驅逐出境之處遇。
三、至如附表編號1 所示偽造之馬來西亞國護照、身分證，既係
    已交由被告所持用，堪認均屬被告所有，且係供被告犯罪所
    用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。而
    如附表編號2 所示偽造之「THIBAULT KETINGAN 」署押，應
    依刑法第219 條之規定宣告沒收。另被告偽造之上開入境登
    記表，於繳交查驗人員後即屬該單位所有，顯已非被告所有
    ，自毋庸宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，入出國及移民法第54條
    ，刑法第11條前段、第28條、第216 條、第210 條、第212
    條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第95條、
    第219 條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑條文：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附表：
┌──┬────────────────────────────────┐
│編號│應沒收之物品                                                    │
├──┼────────────────────────────────┤
│1   │偽造之馬來西亞護照1 本（護照號碼：A00000000 ，姓名：THIBAULT KET│
│    │INGAN ） 及偽造之馬來西亞身分證壹張（姓名：THIBAULT KETINGAN）。│
├──┼────────────────────────────────┤
│2   │入境登記表上偽造之「THIBAULT KETINGAN」署押1 枚。               │
└──┴────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
