【裁判字號】    97,壢交簡,1215
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第24170 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金
新台幣柒萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件聲請書）。
二、按刑法第185 條之3 之規定於民國97年1 月2 日修正公布，
    並於同年1 月4 日施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書規定提高三倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條
    之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後
    為科或併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告就酒後駕車公
    共危險罪部分，其行為後法律有變更，比較行為時法與裁判
    時法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，應適用行為時之修正前刑法第185 條之3 之規定
    處罰，先此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時施強暴罪、修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告所犯上開二罪之間，犯意不
    同，行為各別，應予分論併罰。爰審酌被告遭警查獲時吐氣
    所含酒精濃度達到每公升0.76毫克，客觀上顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於道路上，拒絕警
    方盤檢駕車加速逃逸，危及道路交通安全，枉顧其他用路人
    之生命、財產安全，犯行顯屬不輕等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第135 條第1 項、修
    正前刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第50條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書規定提高三
倍，故為新臺幣9 萬元以下罰金。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
