【裁判字號】    96,重訴,149
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    塗銷土地所有權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第149號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國防部軍備局間因96年度重訴字第149 號
請求塗銷土地所有權登記事件，上訴人甲○○提起上訴到院，查
本件訴訟標的金（價）額經核定為新台幣（下同）16,268,260元
，應徵第二審裁判費232,764 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
