【裁判字號】    97,壢簡,1068
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1068號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第157 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單拾伍張、傳真機壹台、新台幣
肆仟玖佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及同法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告自民國97年2 月間某日起至同年4 月8 日為警
    查獲日止，反覆密接提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭
    ，被告上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，應認為係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。又被告係利用賭客之
    劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖。再按俗稱
    「六合彩」之賭博，組頭於每期開獎前，其供給賭博場所，
    聚集多數人同時或分次簽賭，而以抽取賭金之固定成數或與
    賭客對賭之方式為之，所有各個舉動無非欲達最終開獎營利
    之目的，其主觀上係追求一個同一之營利目的，社會價值上
    亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，組頭之供給賭博
    場所、聚眾賭博及與賭客對賭之各個舉動，均不過為其一個
    犯罪行為之接續進行，組頭於接續行為中之供給賭博場所、
    聚眾賭博及與賭客對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達
    成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，被告以
    一行為而觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博三罪名，
    為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告不思正常經營其「鴻興齒模行」，竟在「鴻興
    齒模行」之公眾得出入之場所兼營六合彩賭博，從中獲取不
    法利益，助長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，惟
    其經營之時間不長，規模不大，所獲取之利益有限，並斟酌
    被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案簽注單15張、傳真
    機1 台、新台幣4963元，為被告所有供供犯罪所用及因犯罪
    所得之物，已據被告於警詢時供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
