【裁判字號】    97,桃交簡,1574
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5弄14號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○前於民國93年間
    因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院於93年2 月10日以93
    年交簡字第78號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，於93年4 月2 日易科罰金執行完畢（構成
    累犯）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾有如事實欄所載之
    犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告已有服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪前案，猶不知悛悔，再犯本件服用酒類致其吐氣酒精
    濃度達0.88mg/L不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上
    路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另聲請意旨聲請判處被告有期徒刑6
    月，惟本院審酌全案情節，認以量處如主文所示之刑為適當
    ，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47 條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月      5    日
                    交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5    月      8    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
