【裁判字號】    95,婚,1255
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度婚字第1255號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國97年4 月21日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國93年8 月3 日結婚，婚後約定共同居
    住桃園縣平鎮市○○○路16號3 樓。詎被告自於95年1 月間
    起，即無故離家迄今，被告無正當理由未回家履行同居，爰
    依民法第1001條規定，提起本訴，並聲明求為判處被告應與
    伊同居之判決。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件被告即夫為印尼籍人民，而原告即妻
    婚後並未喪失中華民國國籍，且在中華民國仍設籍有住居所
    ，依上列規定，兩造因結婚所生同居之婚姻效力，自應適用
    妻即原告之本國法亦即我國法律。又夫妻互負同居之義務，
    非有不能同居之正當理由不得拒絕之，此觀我國民法第1001
    條規定自明。
(二)、原告主張兩造結婚後，共同居住在桃園縣平鎮市○○○路16
    號3 樓，詎被告於95年1 月間起即無故離家迄今未歸之事實
    ，業據原告提出戶籍謄本為證，並經證人即原告妹妹萬翠芸
    到庭證述：「我知道兩造結婚的事，之前也在原告平鎮的家
    常常看到被告。我知道被告去（95）年過年時有回印尼，但
    之後就沒有再看過被告。就我所知，兩造間並沒有發生什麼
    重大的事情，我知道原告有打電話找被告，但兩造所談內容
    我不清楚，只是被告可能是不想回來，所以才會拖到現在」
    等語明確，而經本院依職權向內政部警政署入出境管理局（
    現為內政部入出國及移民署）查詢之結果，被告確於95年1
    月29日出境後，即未再入境，有該局入出國日期證明書在卷
    可按，且被告經合法通知未到庭為任何陳述，堪信原告之主
    張為真正。被告確係無故離家，迄今不願返家，又無不能同
    居之正當事由，從而，原告訴請被告履行同居，為有理由，
    應予准許。
四、據上論斷，依民事訴訟法第385 條第1 項前段，第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
