【裁判字號】    97,交聲,605
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第605號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國97年2 月20日
壢監裁字第裁53－CG0000000 號、第53－CG0000000 號處分（原
舉發通知單案號：臺北縣政府警察局北縣警交相字第CG0000000
、CG0000000 號），向本院聲明異議，本院裁決如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
    十六年十二月二日上午九時二十七分許，騎乘０二一—ＡＰ
    Ｐ號重型機車，行經限速五十公里之臺北縣三峽鎮○○路○
    段二００號前時，以時速一百一十公里超速行駛，超速六十
    公里，因依道路交通管理處罰條例第四十三條第一項第二款
    、第四項等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）八千元，
    並記違規點數三點、施以道路交通安全講習，另吊扣汽車牌
    照三個月。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於舉發當日稍早時間，騎車經
    過臺北縣三峽鎮市區時，因遇到不明機車騎士執不明武器，
    在路上追逐異議人，異議人為求自保，始加速沿臺北縣三峽
    鎮○○路○段往大溪方向行駛，未料在中正路三段二００號
    前，遭設置在該處之雷射測速照相儀器測速拍照，異議人除
    質疑該儀器之準確度外，亦對警員不在路旁駐守，反以隱藏
    式儀器測速拍照之執法方式，不能接受，此外，該處係一上
    坡路段之起點，路況甚佳，卻僅限速五十公里，其標準亦不
    客觀，為此請准予撤銷原處分另為適法處分云云。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前
    段定有明文。又受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得
    於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議
    ，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項可資參照。另按
    ，「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定」、「送達由行政機關自行或交由郵政機
    關送達」、「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員」，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條，行政程序法第六十八條第一項、第七十二條第
    一項前段、第三十三條第一項分別定有明文。
四、經查，原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    因認異議人有行車速度超過規定之最高時速六十公里以上之
    違規情事，遂依道路交通管理處罰條例第四十三條第一項第
    二款、第四項等規定，於九十七年二月二十日以壢監裁字第
    裁五三－ＣＧ0000000號、第裁五三－ＣＧ0000
    000號裁決書，分別裁處異議人罰鍰八千元，並記違規點
    數三點、施以道路交通安全講習，另吊扣汽車牌照三個月，
    該二份裁決書於九十七年二月二十二日送達至異議人位於臺
    北縣新店市○○路五十九巷九號三樓之住處，而由異議人居
    住大樓之管理員袁宗雄簽收，有上開二份裁決書及其送達證
    書各一紙在卷可按，準此，本件異議期間應自裁決書送達翌
    日（即九十七年二月二十三日）起算二十日，即至九十七年
    三月十四日期滿。又異議人居住在臺北縣新店市，既非位於
    處罰機關所在之鄉、鎮、市內（原處分機關之機關地址：桃
    園縣中壢市○○路三九四號），亦非屬本院之管轄區域，依
    「法院訴訟當事人在途期間標準」第四條第一項第一款第三
    目及第二條第一項規定，故上開異議期間應再扣除三日之在
    途期間，而至九十七年三月十七日屆滿。然異議人卻遲至九
    十七年三月二十日始具狀向原處分機關聲明異議，再由原處
    分機關轉送本院收受，有異議人聲明異議狀上之原處分機關
    收文戳日期可考，顯然本件異議已經逾期，且無從補正。依
    上說明，本件異議不合法律上之程式，應予駁回，爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
