【裁判字號】    97,壢簡,791
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第791號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第186 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之住處玻璃，足以生損害於他人，累犯，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第1330號判處有期徒刑6 月確定，於95年2 月13日執行完
    畢，詎猶不知悔悟。於96年11月27日晚間9 時許間，因前往
    桃園縣龍潭鄉○○路419 巷4 號甲○○之住處，欲向甲○○
    索討其子李玉龍之債務未果離去後，因懷疑李玉龍在住處內
    ，不滿甲○○隱瞞李玉龍不在家，竟基於毀損之犯意，於同
    日晚間10時許再返回上址，以投擲石塊之方式，打破損壞甲
    ○○上址住處之玻璃1 塊。案經甲○○訴請桃園縣政府警察
    局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢中矢口否認涉有上開犯行，辯稱：伊有去
    向李玉龍索討欠款1 萬4000元，未以石頭擲破甲○○前開住
    處玻璃，伊不知道該處玻璃遭人以石塊打破云云。經查：(一)
    證人甲○○於偵查中證稱：當天（96年11月27日）晚上8 點
    多（約9 時許）被告到伊家向伊要錢，伊問被告要做什麼，
    被告說是討債公司，但伊覺得不對，因為討債公司都穿的西
    裝筆挺，但被告穿的破破爛爛，同時還騎一台50CC的機車，
    伊有把車號抄下來，車號是TX8 —902 ，伊根本不認識被告
    ，被告還說伊兒子李玉龍欠伊3 萬元，被告8 點多來伊家要
    錢，然後伊家窗戶同日晚間10點就被丟破，而且被告在同年
    11月28日凌晨4 點多，還有打電話到伊家給伊，問伊玻璃有
    沒有破，還要不要再打破一個等語，是就證人上開證詞，可
    知被告當日確有前往證人索討債務之情事，此節亦據被告坦
    認不諱。(二)而經調閱證人甲○○住處號碼為0000000 號市內
    電話之雙向通聯紀錄後，發現於96年11月28日凌晨4 點50分
    35秒，確有與被告所使用之0000000000門號行動電話通話時
    間為31秒之通聯紀錄，此有通聯紀錄查詢資料、門號查詢資
    料在卷可稽（偵查卷第17、19頁）；此均足認證人甲○○所
    言非虛。綜上所述，被告所辯顯係飾卸之詞，不足採信。本
    件事證明確，被告毀損犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告曾有
    如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告之前科素行，有上開前案紀
    錄表足參，迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失
    ，與其犯罪之動機、手段及對告訴人造成之危害，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第354 條、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月     7    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
