【裁判字號】    97,消債更,51
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第51號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  李宛儒
【附表】
(一)提出與各債權銀行成立協商之協議書附表，並說明還款狀況。
(二)聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重大
  困難，並提出相關證明文件。
(三)提出聲請前二年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明其收
  入期間為何，並應提出最近二年內勞工保險投保資料。
(四)提出汽車行照、龜山郵局存款證明或存褶影本。
(五)陳報聲請人、配偶及子女是否有領取失業給付或者其他津貼或
  補助？如果有，其期間、金額。
(六)聲請人應列明其每月實際支出保險費5,000 元及子女吳瑜珺、
  吳祥君之扶養金額每月6,000 元之計算方式及檢附其收據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
