【裁判字號】    97,壢簡,908
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「LEVI'S」商標圖樣牛仔褲拾捌件、記
事本壹本、寄貨單壹批、便條紙壹批、隨身碟貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件聲請書)。
二、被告所販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指之未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品。核
    被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。被告輸
    入仿冒商標商品、意圖販賣而於拍賣網站張貼所販賣之仿冒
    商品照片訊息，其輸入及意圖販賣而陳列之低度行為，應為
    販賣之高度行為吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者（參照最高法院95年台上字第1079號判決、同院95年台
    上字第3937號判決、同院95年台上字第46 86 號判決）。被
    告上開販賣仿冒商標商品之犯行，因係於密集期間內以相同
    之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、
    延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措
    ，仍應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告販賣仿冒商
    標商品之犯罪動機、目的、手段，被告販賣仿冒商標商品之
    行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價
    值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑
    ，進而國家國際形象受損，及被告販賣之時間及所販賣之數
    量，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案仿冒美商利惠國際有限公司所申請註冊商標圖樣之牛仔
    褲38件 (其中20件為96年3 月28日輸入時查獲，18件為96年
    6 月30日查獲)， 係被告犯商標法第82條之罪所販賣、輸入
    之商品，不問屬於被告所有與否，均應依同法第83條之規定
    ，宣告沒收之，扣案記事本1 本為記載進出貨明細，寄貨單
    1 批為寄出客戶商品明細，便條紙1 批為與買家面交所用，
    隨身碟2 個為存仿冒商標牛仔褲照片所用，均為被告所有供
    販賣仿冒商標商品行為所用之物，已據被告於警詢時供承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，至於扣案郵局
    存摺2 本雖為供販賣仿冒商標商品買家匯款之用，惟上開帳
    戶為被告向案外人呂時良所借，非屬被告所有之物，自不得
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
