【裁判字號】    97,家聲,162
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第162號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院95年度繼字第1179號拋棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○為被繼承人楊李玉英之法
    定繼承人，聲請閱覽如主文所示之卷宗等語。
三、經本院調閱前揭拋棄繼承卷宗，並有卷內聲請人之戶籍資料
    可按，認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭
    規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
