【裁判字號】    97,繼,341
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第341號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            庚○○
                      共同送達.
被繼承人    丙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。第1138條
    所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權
    者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。又繼承人得拋
    棄其繼承權。民法第1138條、第1139條及第1174條第1 項分
    別定有明文。是可知與被繼承人有民法第1138條各款或第11
    39條規定之關係者，始得為繼承人，並於取得繼承人身分後
    ，始得向法院聲明拋棄其繼承權。
二、查本件聲明人主張被繼承人丙○○於民國97年2 月28日死亡
    ，聲明人丁○○、乙○○均為其弟等情，有聲明人提出之戶
    籍謄本、繼承系統表等件在卷可稽，固可信為真實。惟聲明
    人庚○○早於93年9 月13日即與被繼承人丙○○離婚，迄未
    再辦理結婚登記，而被繼承人丙○○之女戊○○、己○○及
    其母甲○○雖均已向本院聲明拋棄繼承，然尚有被繼承人丙
    ○○之父楊民舉未向本院聲明拋棄繼承，而應繼承被繼承人
    丙○○之遺產等情，亦有聲明人提出之庚○○、被繼承人丙
    ○○之戶籍謄本、繼承系統表等件附卷足憑，復經本院依職
    權查詢無誤，則依照前開規定，聲明人庚○○、丁○○及乙
    ○○均尚非被繼承人丙○○之繼承人，是聲明人以其分別係
    被繼承人丙○○之配偶及弟弟，為被繼承人丙○○之繼承人
    為由，向本院聲明拋棄其根本未存在之繼承權，顯與法律規
    定不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
