【裁判字號】    97,小上,12
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第12號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於民國97年01月09日
本院中壢簡易庭96年度壢小字第2385號第一審判決提起上訴，本
院合議庭裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    另依同法第436 條之32第2 項準用同法第468 條、第469 條
    第1 款至第5 款規定，所謂違背法令，係指判決不適用法規
    或適用不當者，判決有同法第469 條第1 款至第5 款所列情
    形之一者，為當然違背法令。另按同法第436 條之25規定，
    上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：一、原判決
    所違背之法令及其具體內容。二、依訴訟資料可認為原判決
    有違法令之具體事實。因此，提起小額程序第二審上訴，如
    依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第468 條規定以
    第一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴
    狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容
    ，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法
    院之解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內
    容，如依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第469 條
    第1 款至第5 款所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書
    ，應揭示合於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依上揭方
    法表明者，即難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘，
    其上訴自難認為合法（最高法院71年臺上字第314 號判例意
    旨參照）。
二、本件訴訟標的金額為新台幣15,000元，係屬於民事訴訟法第
    436 條之8 所規定之小額訴訟，上訴人對第一審判決提起上
    訴，其上訴狀所載上訴之理由略以：原審判決就本案被上訴
    人曾於租期屆滿前，口頭告知上訴人之代理人，願意繼續承
    租車位，而且也把停車出入卡繼續持有使用，有良福保全公
    司王昌榮可作證，首就原審判決「適用法規顯有錯誤」96年
    12月26日為調解，但未進入調解程序，亦未採納抗告人補充
    事實所憑之證據及認定之理由之當然違背法令云云。
三、經查，抗告人指謫原審判決「適用法規顯有錯誤」，係96年
    12月26日為調解，但未進入調解程序，亦未採納抗告人補充
    事實所憑之證據。惟查，96年12月26日調解期日，係抗告人
    經合法通知未到場致本件調解不成立，並非未進入調解程序
    。又查，本件抗告人在原審除聲請支付命令以存證信函影本
    作附件外，並無提出其他所謂補充事實所憑之證據，原審自
    無抗告人所稱之未採納抗告人補充事實所憑之證據云云可言
    。次按，小額訴訟程序，當事人於第二審程序不得提出新攻
    擊或防禦方法，此於民事訴訟法第436 條之28設有明文規定
    。本件抗告人所提出之證人良福保全公司王昌榮，係原審所
    無，上訴人即係於第二審程序提出新的攻擊或防禦方法，因
    違反上述規定，故此亦非可為上訴理由，其上訴仍不合法。
    此外，上訴人之上訴理由並未具體表明原審判決有其他不適
    用法規、適用法規不當或民事訴訟法第469 條第1 款至第5
    款所列之情形，難謂已合法表明上訴理由，其上訴為不合法
    ，依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第444 條第1
    項前段規定，應予裁定駁回其上訴，並依同法第436 條之32
    第1 項準用第436 條之19規定確定本件訴訟費用額如主文第
    二項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前
    段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
              民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                              法  官  潘進順
                              法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
