【裁判字號】    97,易緝,29
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  56歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第12849
號），本判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第款、第307 條分別定有明文
    。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年
    2 月2 日修正公布並於95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1
    項亦有明文規定（下稱修正後刑法；修正前刑法下稱修正前
    刑法）；查以，被告為本件犯行後，修正後刑法既已經施行
    ，依上開規定，本件自應為新舊刑法之比較適用，關於刑法
    第80條追訴權時效期間規定，修正後刑法第80條第1 項將時
    效期間修正為「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、
    犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，
    三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪
    者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑
    之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役
    或罰金之罪者，五年。」，相較於修正前同條項款規定之期
    間即「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無
    期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以上、十
    年未滿有期徒刑者，十年。三、一年以上、三年未滿有期徒
    刑者，五年。四、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘役或
    罰金者，一年。」，自以修正前刑法第80條第1 項規定有利
    於被告，是本件追訴權時效期間，應適用修正前之規定，且
    關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算等，亦均應一體
    適用修正前刑法第83條之規定。
三、按「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。
    停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一項各款所定
    期間四分之一者，其停止原因視為消滅。」，修正前刑法第
    83條定有明文；又刑法追訴權之時效規定，係指刑事追訴機
    關於法定期間內，怠於行使偵查、起訴、審判等追訴權，即
    生時效完成而消滅追訴權之效果，如案件於偵查、審判進行
    中，自不發生時效進行之問題（司法院29年院字第1963號、
    大法官會議釋字第123 、138 號解釋要旨參照）；而案件經
    檢察官提起公訴，被告逃匿而經依法通緝，致無法行使審判
    權時，其追訴權之時效，依上開修正前刑法第83條第1 項、
    第3 項規定，應停止進行至法定追訴期間四分之一。經查：
    本件被告甲○○被訴連續涉犯刑法第339 條第1 項之罪嫌，
    依起訴書所記載被告係自82年11月起為連續詐欺取財犯行，
    至83年9 月間因未支付銀行利息，各銀行方知受騙，是被告
    之行為終了日應為83年9 月15日；而本件係由檢察官於83年
    10月29日開始實施偵查，於84年3 月31日起訴並繫屬本院，
    嗣被告於審理期間逃匿，經本院於84年10月4 日發布通緝，
    現仍未緝獲等情，業據本院查核偵審卷宗無誤。是本件依被
    告所犯罪名，其追訴權之時效消滅日期之計算係以：(一)依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款、第83條規定，其追訴權時效
    期間加計停止期間共計為12年6 月；(二)自檢察官83年10月29
    日實施偵查日起，迄本院83年10月29日發佈通緝之11月又6
    日，此段期間係檢察官及本院依法行使追訴及審判之程式，
    依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權並無不
    行使之情形，自不生時效進行之問題；(三)又本件自84年3 月
    31日提起公訴起至84年3 月31日繫屬於本院時止，則有0 日
    。是本件追訴權時效自83年9 月15日被告連續犯罪行為終了
    日起算，加上前揭12年6 月追訴權時效期間，再加上檢察官
    開始實施偵查及本院行使追訴權之期間計11月又6 日，並扣
    除提起公訴日起至法院繫屬日止之0 日，計算之結果，本件
    被告所犯之罪之追訴權時效至97年2 月21日即已完成。
四、綜上所述，公訴意旨認被告被告甲○○連續涉犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪嫌，其追訴權時效已經完成，揆諸上
    開說明所示，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    刑事第十庭法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    5    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
