【裁判字號】    97,桃簡,1205
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3949號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○於民國97年1 月29
    日凌晨2 時15分許，在桃園縣龜山鄉○○路66號前，徒手竊
    取被害人甲○○所有放置於該處之回收烘乾機1 台 (價值約
    新台幣200 元)， 得手後將之搬運至其所駕駛之6214號自用
    小貨車上，於同日2 時30分許，行經桃園縣龜山鄉○○路13
    4 號前時，為警盤檢查獲等情外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告意圖不法所有，竊取被害人甲○○所有之回收烘乾機1 台
    價值約200 元，尚非重大，被告甫得手後即為警盤檢查獲，
    所竊得之贓物已經被害人甲○○領回，有贓物保管單1 紙在
    卷可稽之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份卷可稽，其因一時短於思慮，觸犯刑章，經此
    偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
