【裁判字號】    97,桃簡,1182
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1182號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8959號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，扣案油壓剪壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○、甲○○所攜帶之
    油壓剪1 把為金屬材質，質地堅硬尖端銳利，客觀上對人之
    生命、身體具危險性，可為兇器使用乙節外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜。被告乙○○、甲○○對於攜帶兇器竊
    盜犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為正犯。爰審酌被告乙○
    ○、甲○○為滿足個人私慾，意圖不法所有，持被告乙○○
    所有客觀上具危險性可供兇器使用之油壓剪1 把，竊取他人
    所有之電纜線之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生危害 (所
    竊電纜線價值約新台幣1 、2 萬元)， 及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。扣案油壓剪1 把為被告乙○○所有供犯罪所用之物
    ，已據被告乙○○於警詢時供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
