【裁判字號】    97,桃簡,757
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第288 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力行為
之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）。
二、查被告甲○○為被害人黃梅雀之配偶，兩人間為家庭暴力防
    治法第3 條第1 款之家庭成員關係，又所謂「家庭暴力」係
    指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力
    防治法第2 條第1 款亦有明文。本件被告恫嚇被害人黃梅雀
    ，使被害人黃梅雀心生畏懼，致生危害於安全，自係對被害
    人實施精神上不法侵害之行為，足見被告確有違反保護令之
    禁止實施家庭暴力情事甚明。是核被告所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款之違反法院所為禁止實施家庭暴力行為
    之民事保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以
    一出言恫嚇之行為，同時觸犯違反保護令及恐嚇危害安全2
    罪名，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。本院
    審酌被告並無有期徒刑之前科，素行尚稱良好，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽，因酒醉而致違
    反保護令、犯罪之手段、對被害人所造成之危害、犯罪坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    因短於思慮致罹刑章，事後被害人於97年4 月8 日具狀為被
    告求情表示願意給予被告一自新機會，本院認經此科刑之教
    訓，被告應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣
    告以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新；併依家
    庭暴力防治法第38條第1 項之規定，宣告被告於緩刑期內付
    保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38 條
    第1 項，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第11
    條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第38條第1項
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
