【裁判字號】    96,訴,1585
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1585號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
選任辯護人  蕭萬龍律師
            林哲倫律師
            邱正明律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月拾玖日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因販賣第一級、第二級毒品案件，經本院法官訊
問後認其雖矢口否認犯行，然本件有通聯譯文、扣案手機、證人
丙○○、丁○○、戊○○之證述，被告甲○○之犯罪嫌疑重大，
另共犯乙○○未到案，被告與其有勾串之虞，其所犯復為最輕本
刑五年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
款、第3 款之情形，而其多次販毒，危害社會法益重大，有羈押
之必要，而自民國96年10月19日實施羈押並禁止接見通信，又裁
定自97年1 月19日、97年3 月19日起分別延長羈押2 月在案。茲
本院再經訊問，仍認其犯嫌重大，前項羈押原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，著自97年5 月19日起延長羈押2 月，又本案已
審理終結，已無禁止接見通信之必要，是自毋須續行禁止接見通
信處分，併此敘明。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
