【裁判字號】    97,消債更,73
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第73號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出及釋明如附件所示事
    項，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                書記官  李宛儒
附件：
1.中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
  協議書影本。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用報告及債權人清冊。
3.每月支出交通、生活必要支出5,000 元、家庭雜支3,800 元之
  明細及證明文件影本。
4.每月支出扶養李仁凱、李品萱各3,000 元之明細及證明文件影
  本。
5.聲請人及配偶劉鳳枝最近兩年之國稅局財產歸屬資料及95、96
  年度綜合所得稅各類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪
  資證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪
  資部份）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併
  陳報種類及提出證明。
6.請說明聲請人及配偶劉鳳枝最近2 年收入及財產狀況並提出相
  關證明文件。
7.請釋明聲請人於華南紙業有限公司之投資額1,000,000 元僅為
  掛名股東之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
