【裁判字號】    97,聲,1137
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋
期中付保護管束（97年度執聲字第488 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經法院判處有期徒刑8 年確定；嗣於民國90年2 月11
    日送監執行，現在臺灣新竹監獄執行中，於97年4 月23日以
    法矯字0000000000號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請
    裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8 次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，修正後刑法第2 條第2 項
    、第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                              法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
