【裁判字號】    97,桃簡,1202
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3911號、第8186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實補充：「甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑7 月、8 月、9 月，經減刑為有期徒刑3 月15日、4
    月、4 月15日，應執行有期徒刑11月，嗣因接續執行而於民
    國97年1 月12日縮刑期滿執行完畢。」，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、按收受贓物，係指一切自他人手中取得或持有贓物之行為，
    其為有償或無償，均成立收受贓物罪。核本件被告所為，係
    犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被告分別於97年1
    月30日、97年3 月21日二次收受贓物，其所犯二罪間，雖罪
    名相同，惟犯意各別，行為互殊，應分論併罰。另查被告有
    上揭所述之科刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其本刑至二分之一
    。爰審酌被告犯罪之目的、手段、收受贓物之價值及所生危
    害程度，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，併依刑法第51條第6 款規定定
    其執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
