【裁判字號】    97,壢簡,1091
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1091號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹付、骰子顆、新台幣伍佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國97年2
    月11日起至97年2 月14日為警查獲日止，在上址所為之供給
    賭博場所、聚眾賭博犯行，係基於單一意圖營利犯意，在時
    間、場所密接之情形下，所為同一構成要件行為，而侵害同
    一社會法益，僅各論以集合犯一罪。被告以一行為而犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告基於營利意圖而供給賭博場所、聚眾
    賭博抽頭之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案麻將1 付、骰子3 顆為被告所有供聚眾賭
    博犯罪所用之物，在被告身上所查獲之現金500 元，為被告
    所得之抽頭金，均據被告於警詢時供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2款、第3 款分別宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 、3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
