【裁判字號】    97,桃簡,1005
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1005號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1
            丁○○
            甲○○
            乙○○○
                      5樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6650號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○○在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案麻將牌壹副、骰子顆、現金新台幣壹仟玖佰拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充桃園縣八德市○○路20巷21弄
    31號1 樓房屋，雖係案外人曹明慧所承租，惟該址係公眾得
    出入之場所乙節，業據被告丙○○於警詢供承：「該地點沒
    有上鎖，門是開的，可供人自由進出」 (見97年偵字第6650
    號卷第9 頁)、 被告丁○○於警詢時供承：「那地方平時是
    讓我們這些朋友有空時在那邊打牌，平常也讓市場的人進來
    廁所」 (見同上卷第14頁)、 被告甲○○於警詢時供承：「
    是開放式場所，知道那地方的人都會進出，買菜的人也進入
    聊天」 (見同上卷第18頁)、 被告乙○○○於警詢時供承：
    「因為該處為市場旁，所以有很多朋友將生意工具寄放在該
    處，故該處可以自由進出，供人拿取工具，所以有人有空時
    就會在那裡打牌消遣」 (見同上卷第27頁)， 及更正扣案骰
    子為3 顆 (聲請書誤繕為2 顆)等 情外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○○所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博財物罪。爰
    審酌被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○○為圖取射倖之
    利益，在公眾得出入之場所賭博財物之犯罪動機、目的、手
    段，對於社會風氣之影響，及犯罪後均坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。扣案新台幣1930元 (丙○○210 元、丁○○600 元、甲○
    ○990 元、乙○○○130 元)， 為當場在賭檯上之賭資，麻
    將牌1 副、骰子3 顆為當場賭博之器具，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
三、末按刑法累犯加重其刑之規定，係以受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為其構成要件，被告甲○○雖有如附件聲請書所載前案
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，惟按刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪，其法定本
    刑為新台幣3 萬元以下罰金，為專科罰金之罪，因之，被告
    甲○○雖前受有期徒刑之執行完畢，惟於本案犯專科罰金之
    罪並不構成累犯，聲請人認被告甲○○構成累犯，尚有誤會
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
