【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例
    第8 條亦有明文。
二、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前曾與各債權銀行
    就無擔保債務成立協商，為聲請人所自承，聲請人具狀聲請
    清算，惟未釋明其因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難及提出相關證明文件到院，經本院於民國97年4 月16日裁
    定應於收受裁定後5 日內補正，該項裁定已於97年4 月25日
    送達聲請人，有送達證書1 份附卷可憑。聲請人逾期迄未補
    正，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
