【裁判字號】    97,聲,1154
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第142號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克，空包裝重零
點壹玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之海洛因，經送鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分，係
    違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院於民國95年10月
    3 日以95年度毒聲字第1484號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院於95年11月24日以95年度毒聲
    字第1721號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於96年8 月
    31日執行完畢而釋放，並經檢察官以97年度戒毒偵字第84號
    為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    該案不起訴處分書各1 份在卷可查，惟為警查扣之不明成分
    白色粉末1 包，經送鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分
    ，淨重0.05公克，空包裝重0.19公克一情，亦有法務部調查
    局95年11月5 日調科壹字第09523033370 號鑑定書1 紙在卷
    可稽，暨盛裝上開毒品之包裝袋一個，以現今所採行之鑑驗
    方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法
    務部調查局調科壹字第093623965550號函可資參佐），均係
    屬經查獲之毒品，不問屬被告與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，是聲請意旨確
    與上開法條之規定相符。至於鑑驗中所費失之毒品，既已滅
    失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月      5     日
                    刑事第九庭法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 許家慧
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
