【裁判字號】    97,桃簡,1247
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第4780號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「777 金美滿彈珠
檯」臺台（含IC板壹片），及現金新台幣柒佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「扣得被告
    所有，供其犯本件犯罪所用之上開電子遊戲機「777 金美滿
    彈珠檯」1 台（含IC板1 片）；被告所有，因犯本件之罪所
    得之機檯內現金新台幣（下同）770 元，及在場把玩上開電
    子遊戲機之李俊霖所有之現金430 元」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。按所謂業務
    ，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法
    院89年台上字第8075號判例參照），被告違反規定，於上開
    期間而經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。
    爰審酌被告於上處經營電子遊戲場業務，所為非是，兼衡其
    品行，擺放期間、數量，犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至查扣之電子遊戲機具「777 金美滿彈珠檯」機臺1 台（含
    IC板壹片），係被告所有，且為供其犯本件犯罪所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；扣案之機檯內
    現金770 元，係被告所有，因犯本件之罪所得之物，應依刑
    法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。另扣案之現金430 元
    （即10元硬幣43枚），則為證人李俊霖於案發當日為把玩上
    開電子遊戲機具，而先自行以現金向被告所兌得之10元硬幣
    ，業據證人李俊霖於警詢陳明在卷，復有桃園縣政府警察局
    扣押物品目錄表1 份在卷足憑，足認上開扣案之現金430 元
    ，應非為被告所有之物，且該現金性質亦非屬違禁物，是尚
    乏沒收之依據，爰不宣告沒收，聲請意旨認上開扣案之現金
    430 元，應依法併予宣告沒收，尚有誤會，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
