【裁判字號】    97,易,378
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第378號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1629號），因不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件聲請書
    )。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件被告因傷
    害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第
    277 條第1 項之罪；惟依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲告訴人乙○○於本院審理中（民國97年4 月23日）具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙可參，依前開法律規定，本
    件不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，惟本院認本件有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款規定應諭知不受理判決之
    情形，致不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，併
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
