【裁判字號】    97,壢簡,1103
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1103號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重0 ‧252 公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、被告甲○○明知MDMA（搖頭丸）係管制之第二級毒品，不得
    非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於97年01月26日
    01時許，在桃園縣中壢市YES KTV 之3 樓包廂內，由某不詳
    姓名之人處受贈取得第二級MDMA1 顆（原淨重0 ‧27公克）
    。而自斯時起，至97年01月28日22時50分許止，持有該第二
    級毒品MDMA1 顆。嗣於97年01月28日22時50分許，在桃園縣
    中壢市○○路274 號前經警盤查查獲，扣得其所持有之第二
    級毒品MDMA 1顆（原淨重0 ‧27公克，驗餘淨重0 ‧252 公
    克）。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承前開持有第二級毒品之事實，並有扣案之
    第二級毒品MDMA1 顆與秤重照片1 張可稽。該顆毒品經鑑定
    結果，檢出MDMA成分，驗餘重量如前述，亦有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告01份可憑。事證已經明確，
    被告犯行堪予認定。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列第二級
    毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品MDMA 僅1
    顆，數量不多，持有時間不長，犯情非重，與其所生危害程
    度，犯後曾為前開自白之態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    第二級毒品MDMA1 顆（驗餘驗餘淨重0 ‧252 公克），因MD
    MA係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，諭知沒收銷燬之。鑑定時取樣供鑑定之第二
    級毒品MDMA0 ‧018 公克，因於鑑定時已檢驗使用用罄已不
    存在，該部分不得再宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
