【裁判字號】    97,桃簡,744
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第744號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○○
被  告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3975號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩每期開獎號碼一
覽表壹張、簽單拾玖張、計算機壹台、賭資現金新台幣貳萬參仟
壹佰元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新台幣肆仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽單壹
張沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○○曾於民國96年間，因賭博案件，經本院於96年
    08月31日判處有期徒刑5 月，於96年10月15日確定，並於96
    年11月28日易科罰金執行完畢；竟不思悔改。其意圖營利，
    基於供給賭博場所、聚眾賭博與普通賭博之犯意，於96年09
    月初某日至97年01月29日09時30分間，以其在桃園縣桃園市
    ○○路113 巷22弄1 號所經營雜貨店之公眾得出入之場所為
    賭博場所，並以其所有之六合彩每期開獎號碼一覽表1 張計
    算機1 台與簽單等，供為經營賭博核對中獎號碼、計算賭資
    、簽賭之用，經營以核對香港六合彩中獎號碼之賭博，聚集
    不特定賭客簽選號碼與之賭博財物。其賭博方式又分為「2
    星」（即由1 至49等號碼中任選2 個號碼為1 支（注），2
    個號碼均兌中者為中獎）、「3 星」（即由1 至49等號碼中
    任選3 個號碼為1 支，3 個號碼均兌中者為中獎）等2 種，
    「2 星」、「3 星」每支簽賭金額均為新台幣（下同）80元
    。賭客如簽中「2 星」每支可得5 千6 百元，簽中「3 星」
    每支可得5 萬6 千元，均由甲○○○賠付。如未簽中者，則
    簽賭金均歸甲○○○贏得。於97年01月29日09時許，賭客乙
    ○○進入上址向甲○○○下注簽賭而與甲○○○賭博財物。
    嗣於96年01月29日09時30分許，經警在上址查獲甲○○○。
    並扣得甲○○○所有供犯罪所用之六合彩每期開獎號碼一覽
    表1 張、計算機1 台、簽單19張及甲○○○因犯罪所得屬其
    所有之現金賭資2 萬3 千1 百元。乙○○當時已簽賭完畢離
    開該店，行至桃園縣桃園市○○路113 巷口，見警方在上址
    雜貨店查獲甲○○○，乙○○於警員尚不知其為犯罪人，於
    其犯罪被發覺前，主動向警員自首而受裁判，經警扣得乙○
    ○所有簽賭六合彩賭博所用之簽單1 張。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、被告甲○○○於警詢、檢察官訊問時除就其扣案之2 萬3 千
    1 百元其中1 萬元是否為賭資外，坦承其上開賭博之其餘犯
    罪事實，並於警詢指被告乙○○於前開時、地，向其下注簽
    賭「2 星」、「3 星」之事實，而被告乙○○於警詢、檢察
    官訊問時亦坦承其前開賭博之犯罪事實，其並於警詢、檢察
    官訊問時時指證其有向被告甲○○○下注簽賭「2 星」、「
    3 星」，每支簽賭金額均為80元等情，互核相符，復有被告
    甲○○○被查扣之六合彩每期開獎號碼一覽表1 張、計算機
    1 台、簽單19張、賭資2 萬3 千1 百元與被告乙○○被查扣
    之簽單1 張及現場情形照片3 張可稽。被告甲○○○於警詢
    已先陳明扣案之2 萬3 千1 百元，係其當日所收之賭資等情
    ，且係與上開其餘扣案經營六合彩賭博之物六合彩每期開獎
    號碼一覽表1 張、計算機1 台、簽單19張一併為警查扣者，
    可認其警詢此部分之自白為可採。被告於檢察官訊問時及於
    警詢一度改稱扣案現款其中1 萬元係其標會的會錢云云，依
    上開說明，難認可採。事證已經明確，被告等犯行均堪予認
    定。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪，同法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博場罪
    及意圖營利，聚眾賭博罪。被告乙○○所為，係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪。被告甲○○○於上開期間
    經營賭博，經營種類有「2 星」、「3 星」多種，並與多人
    賭博，均係該經營賭博行為接續之數個動作。被告甲○○○
    所犯上開3 罪間，為1 行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一重依情節較重
    之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。被告甲○○○曾於96年間，
    因賭博案件，經本院於96年08月31日判處有期徒刑5 月，於
    96年10月15日確定，並於96年11月28日易科罰金執行完畢；
    此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各01份可憑；其於96年11月28日受此
    有期徒刑易科罰金執行完畢後至97年01月29日間，又有上開
    部分之供給賭博場所與聚眾賭博行為而故意再犯有期徒刑以
    上之刑之意圖營利供給賭博場所罪與意圖營利聚眾賭博罪，
    就此2 罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一項規定，
    依法加重其刑。至於被告甲○○○所犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之賭博罪部分，因該罪法定刑僅有罰金刑，不合
    累犯要件，該罪不構成累犯。被告乙○○係已簽賭完畢，離
    開上開處所行至上開巷口，見警方在上址雜貨店查獲甲○○
    ○，乃於警員尚不知其為犯罪人，於其犯罪被發覺前，主動
    向警員自首而受裁判，此有其警詢筆錄之記載可憑，應依刑
    法第六十二條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告甲○○
    ○已有前開賭博前科受有期徒刑5 月宣告確定與執行，於該
    案宣判後之該案執行完畢前後犯本件同罪質之賭博罪，惡性
    較重，其經營賭博之時間近5 月，經營種類有「2 星」、「
    3 星」等2 種，簽中「2 星」每支可得5 千6 百元，簽中「
    3 星」每支可得5 萬6 千元，輸贏金額與規模不大，然對社
    會善良風氣危害不輕，其犯後坦承犯行，尚有悔意；被告乙
    ○○之簽賭犯情尚輕，與其所生危害程度非重，犯後自首並
    為前開自白犯行態度尚佳及被告2 人其他一切情狀，各量處
    如主文所示之刑；並就被告甲○○○部分，諭知易科罰金之
    折算標準，就被告乙○○部分諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。被乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後自首並自白犯罪
    ，甚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑02年，
    以啟自新。就被告甲○○○部分，依前開說明，其曾因故意
    犯罪受有期徒刑5 月宣告與執行完畢後尚未滿5 年，不符緩
    刑之要件，不得宣告緩刑。扣案之六合彩每期開獎號碼一覽
    表1 張、簽單19張、計算機1 台，係被告甲○○○所有，供
    犯罪所用之物，據被告甲○○○於警詢供明，扣案賭資現金
    新台幣2 萬3 千1 百元，係被告甲○○○犯罪所得，屬其所
    有，亦如前述，應各依刑法第三十八條第一項第二款、第三
    款規定，於被告甲○○○部分宣告沒收。而被告乙○○被查
    扣之簽單1 張，為被告乙○○所有，係其犯賭博罪所用之物
    ，亦據被告乙○○於警詢述明，應依刑法第三十八條第一項
    第二款規定，於被告乙○○部分宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第五十五條、第四十七條第一項、第六十二前
    段、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第七
    十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款、第三款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
