【裁判字號】    97,聲,554
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事庭通知
                                     中華民國97年5月5 日
受  文  者：相對人 甲○○
副本受文者：中國信託商業銀行股份有限公司
主      旨：債權人即聲請人聲請.
            21日內行使權利，.
說      明：
        一、債權人即聲請人之聲.
            95年度裁全字第8131號假扣押裁定，為擔保對台端
            財產之假扣押強制執行，曾以本院95年度存字第51
            15號提存事件提存擔保金，並聲請本院以95年度執
            全九字第4347號對台端之財產實施強制執行。嗣該
            執行標的經本院95年執金字第10598號強制執行事
            件予以拍定，並訂於96年7月25日實行分配，是本
            件假扣押之執行程序已經終結，聲請人欲聲請返還
            上開提存之擔保金，因台端為該擔保金之受擔保利
            益人，如因前述假扣押之執行受有損害，請於收受
            本通知後21日內行使權利。
        二、台端若依前開通知行使權利，請向本院為行使權利
            之證明，若逾期未向本院為行使權利之證明者，聲
            請人得另聲請法院依民事訴訟法第106 條準用同法
            第104 條第1 項第3 款規定，裁定返還提存物。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
