【裁判字號】    97,壢簡,948
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第948號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3880號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單玖張、賭資新台幣肆佰捌拾元
均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單貳張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充扣案簽注單11張，其中9 張為
    被告乙○○所有因經營「香港六合彩」、「台灣大樂透」賭
    博犯罪所用之物，另2 張為被告甲○○因賭博所得之物等情
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲
    請書)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及同法第266 條第1 項前段
    之賭博罪；被告甲○○所為，係犯同法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告乙○○自96年10月間某日起至97年1 月27日
    為警查獲日止，反覆密接提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客
    對賭，被告乙○○上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，應認為係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。又被告乙
    ○○係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利
    之意圖。再按俗稱「六合彩」之賭博，組頭於每期開獎前，
    其供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而以抽取賭
    金之固定成數或與賭客對賭之方式為之，所有各個舉動無非
    欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追求一個同一之營利
    目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前
    ，組頭之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之各個舉動
    ，均不過為其一個犯罪行為之接續進行，組頭於接續行為中
    之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭，均係基於一個賭
    博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，被告以一行為而觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及
    普通賭博三罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○不思正常經營其「加
    州錢旺投注站」，竟在該投注站之公眾得出入之場所兼營六
    合彩賭博，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響正
    常之社會經濟活動，惟其經營之時間不長，規模不大，所獲
    取之利益有限，及被告甲○○在上開公眾得出入之場所簽賭
    六合彩，圖贏取鉅額暴利，助長社會投機風氣，並斟酌被告
    乙○○、甲○○犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○、甲○○所宣告之
    刑分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案簽注單11
    張，其中9 張為被告乙○○所有因犯罪所用之物，扣案賭資
    480 元為被告乙○○因犯罪所得之物，應分別依刑法第38條
    第1 項第2 、3 款規定宣告沒收，而在被告甲○○處所查獲
    之簽注單2 張，則為被告甲○○因犯賭博罪所得之物，應依
    刑法第38條第1項第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 、
    3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
