【裁判字號】    95,智,11
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度智字第11號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  宋嬅玲律師
被      告  台昭建材股份有限公司
兼法定代理人乙○○
共      同
訴訟代理人  洪榮彬律師
            吳尚昆律師
上  1   人
複 代 理人  李怡卿律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於經濟部智慧財產局就被告對該局專利公告第461468號「鋁
合金防盜窗之組裝結構改良追加(一)」新型專利之舉發案行政爭訟
程序確定前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按「關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷
    案確定前，得停止審判。」，專利法第90條第1 項定有明文
    。此於新型專利準用之，同法第108條規定甚明。
二、原告主張其有如主文所示之新型專利（下稱系爭專利），詎
    被告未經其同意或授權，擅自製造使用其專利技術加工組裝
    於其「亞盾複合式防盜隔音窗」並販賣之，已侵害原告之專
    利權，依專利法第108 條準用第84條第1 項規定，請求被告
    負連帶賠償等語。查系爭專利業經被告台昭建材股份有限公
    司向經濟部智慧財產局舉發（案號：000000000A01NO1） ，
    經該局96年12月18日（96）智專三(三)06001 字第0962069892
    0 號專利舉發審定書審定「舉發成立，應撤銷專利權。」，
    有該專利舉發審定書影本在卷可稽。原告陳明業已對於前開
    撤銷專利權之行政處分提起訴願，有經濟部智慧財產局函影
    本在卷可佐。系爭專利之舉發案依行政爭訟程序審理結果是
    否確定成立，攸關本件原告對被告之本件請求有無理由，顯
    然影響本件民事訴訟裁判之認定，應有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
