【裁判字號】    96,促,56134
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度促字第56134號
債  權  人  達航工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人東正元電路工業股份有限公司間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人東正元電路工業股份有限公司之終止重整
              裁定業於民國97年4 月18日確定，請陳報本件支
              付命令案件是否續行？若是，請陳報債務人公司
              之現任法定代理人姓名、地址及其記事未省略之
              戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
