【裁判字號】    97,桃簡,1198
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、牌尺捌支、抽頭
金新臺幣仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因賭博案件經本院判處有
    期徒刑3 月，減刑為有期徒刑1 月15日，於民國96年12月3
    日易科罰金執行完畢。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。被告自97年2 月6 日起至97年2 月15日止，反覆密接
    提供賭博場，顯具有營利之意圖，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立
    一罪。又被告有上揭犯罪科刑執行有期徒刑完畢之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其本刑至二分之一。爰審酌被告意圖營利供給賭博場所，敗
    壞社會善良風氣，所為自屬非是，並考量被告之犯罪動機、
    手段、所得利益，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、扣案之麻將二副、牌尺八支，係被告所有供犯罪所用之物；
    抽頭金新臺幣3,500 元為被告因犯罪所得之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款規定沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 款、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，
    向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
