【裁判字號】    95,訴,2037
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第2037號
上  訴  人  庚○○
            丁○○
            辛○○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○（原名黃櫻妹）
            己○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等六人間因95年訴字第2037號履行
契約事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額經
核定為新台幣 (下同)2,136,228 元 ，應徵第二審裁判費33,279
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
