【裁判字號】    96,家訴,101
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             96年度家訴字第101號
原      告  甲○○
                      71號
被      告  乙○○
                      34號
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，於中華民國97年4 月21日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻（民國89年6月14日）不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按婚姻無效之訴與婚姻不成立之訴不同，此觀民事訴訟法第
    568條第1項規定自明。當事人如未履行或未完全履行婚姻要
    件時，其婚姻既不成立，自不發生任何婚姻之法律上效力，
    無須法院之判決，任何人均得主張之，但發生爭執時，有確
    受判決之法律上利益者，自得起訴請求確認婚姻不成立，即
    提起確認婚姻不成立之訴，而非提起確認婚姻無效之訴。然
    當事人如已達成婚姻要件，但如屬法律上規定之禁婚親或為
    重婚或為一人同時與二人以上結婚時，則為已成立之婚姻，
    依法應歸於無效，以此為原因，請求法院為確認之判決，即
    應提起確認婚姻無效之訴。至於當事人舉反證推翻推定之效
    力時，因所爭執者為曾否履行婚姻之方式，即屬婚姻有無成
    立之問題，應提起婚姻不成立之訴，而非婚姻無效之訴。本
    件原告所爭執者，係系爭婚姻未經雙方當事人婚姻意思合致
    ，即屬婚姻有無成立之問題，原告自應提起確認婚姻不成立
    之訴，核先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：伊為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，
    伊應友人劉貴成之邀至大陸地區遊玩，期間劉貴成未說明用
    途而要求伊交付證件，返國後始告知已為伊辦理假結婚，要
    求伊配合辦理被告入境事宜，伊因思慮淺薄遭利用，且未曾
    約定報酬，惟兩造並無結婚之真實意思，原告登記與被告結
    婚，並無共組家庭之結婚真意可言等語，聲明求為判決如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，結
    婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文。查原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，於89年6 月14日在
    大陸地區結婚，此經本院依職權查詢原告戶籍資料可按，故
    本件離婚事件應適用大陸地區法律。
四、次按結婚必須男女雙方完全自願，不許任何一方對他方加以
    強迫或任何第三者加以干涉，大陸婚姻法第5 條定有明文。
    準此，結婚須當事人有結婚之真意。倘當事人間結婚欠缺結
    婚意思，縱符合結婚形式要件，仍難謂結婚已合法成立。
五、經查，本件原告主張兩造於89年6 月14日，在大陸地區結婚
    ，惟兩造結婚當時，均無任何共同結合組成家庭之結婚真意
    之事實，業經原告陳述無訛，且就此可能關涉刑事責任之陳
    述，原告尚無虛偽陳述之可能，且經本院依職權向內政部入
    出國及移民署查詢被告入出境資料，被告確曾於89年7 月26
    日申請來臺探親，惟其曾於81年間非法入境被遣返，因而經
    審查不予許可入境，有該局96年8 月20日移署資處雲字第09
    611624280 號函附之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書、不予許可處分書及大陸地區人民非法入境遷返名冊在卷
    可按，而被告經合法通知未到庭為任何陳述或說明，堪認原
    告之主張為真實而可採。
六、綜上所述，兩造結婚乃通謀虛偽意思表示，雙方既無締結婚
    姻之合意，縱符合結婚之要件，並已辦理結婚登記之手續，
    依上開說明，兩造婚姻應不成立。惟因兩造間仍有形式上之
    婚姻外觀，致原告有被認定為被告配偶之危險，堪認原告有
    即受確認判決之法律上利益。從而，原告請求確認兩造間婚
    姻不成立，為有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
