【裁判字號】    97,聲減,629
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第629號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第353號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年7 月28日犯竊盜罪，經本院於
    93年2 月3 日以93年度桃簡字第121 號（偵查案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署92年度偵字第19032 號），判處有期徒刑
    2 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    ，緩刑3 年，於93年11月12日確定，後經臺灣花蓮地方法院
    於96年11月27日以96年度撤緩字第91號撤銷緩刑，於96年12
    月5 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯竊盜罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰
    金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決所應適用法
    律有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並不生新舊
    法比較適用問題，併予敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定正本送達之翌日起5 日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
