【裁判字號】    97,簡上,70
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度簡上字第70號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，提出上訴聲明即「對於第一審
判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」之正本，並按對
造人數提出繕本或影本。
逾期未提出即駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441 條第
    1 項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，此項規定對
    於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第
    436 條之一第3 項、第441 條第1 項分別定有明文。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上訴之聲明事項。茲
    限上訴人於收受本裁定後10日內，提出上訴聲明狀及繕本，
    逾期未提出，即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                民事第四庭    審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  石有為
                                    法  官  黃漢權
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                    書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
