【裁判字號】    97,簡上,55
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度簡上字第55號
上  訴  人  建明汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明逾期提出上
訴理由書之理由。
    理  由
一、按當事人逾民事訴訟法第444 條之1 第1 項所定期間提出書
    狀者，法院得命該當事人以書狀說明其理由，此項規定對於
    簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴者，亦準用之，民事訴
    訟法第436 條之1 第3 項、第444 條之1 第4 項定有明文。
二、本院於民國97年4 月9 日裁定命上訴人於收受裁定15日內提
    出上訴理由書，上開裁定已於97年4 月16日送達，有送達證
    書為證。上訴人迄今仍未提出上開書狀，爰依首揭規定命上
    訴人於本裁定送達之日起5 日內，提出書狀說明逾期未提出
    上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，本院得駁回再提出之攻擊防禦方法，或
    於判決時依全辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第436 條之1 、第444 條之1 第4 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                 民事第二庭審判長 法  官  劉克聖
                                  法  官  石有為
                                  法  官  黃漢權
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                                  書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
