【裁判字號】    97,聲,1020
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1020號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      0弄1衖.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第404 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等三罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之三罪，分別
    經法院各判處有期徒刑六月、八月、一年二月確定，爰聲請
    就上開三罪定其應執行之刑等語。
二、本院審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
