【裁判字號】    97,抗,77
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第77號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，對於中華民國97年02月29日本院司法事務官所為之97
年度司拍字第304 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人已於民國97年02月29日上午至相
    對人下屬合作金庫中原分行（中壢市○○路）繳款並與相對
    人之非訟代理人黃英洲先生達成正常繳款之協議。據此聲請
    駁回原裁定拍賣抵押物之裁定。
二、按民法第873 條規定，抵押權人於債權已屆清償期而未受清
    償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，是
    抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所
    為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債
    權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經依法
    登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
三、經查，本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權及不
    動產抵押權，且業經依法登記，該債權又已屆清償期而未受
    清償，有相對人提出之借據暨其他約定事項書、抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地與建物登記簿謄本各一份可
    證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
    抗告人雖有伊已於97年02月29日上午至相對人下屬合作金庫
    中原分行（中壢市○○路）繳款並與相對人之非訟代理人黃
    英洲先生達成正常繳款之協議等語之爭執。然依首開說明，
    應就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求
    廢棄原裁定，不能謂有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                法  官  潘進順
                                法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
