【裁判字號】    97,壢勞安簡,2
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢勞安簡字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  保嘉實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度調偵字第592 號），本院判決如下：
    主      文
保嘉實業有限公司犯勞工安全衛生法第三十一條第二項之違反應
有防止危害安全衛生設備規定，致生職業災害罪，處罰金新臺幣
壹拾貳萬元；減為罰金新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告保嘉實業有限公司所為，係違反勞工安全衛生法第5
    條第1 項第1 款之規定，致發生同法第28條第2 項第1 款之
    死亡職業災害，而犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪，依
    同條第2 項規定，應科以同條第1 項之罰金。爰審酌被告公
    司違反規定，未有符合標準之必要安全衛生設備，致被害人
    陳棟樹於工作場所發生職業災害，乃量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。另被告公司為法人，就罰金刑顯無法易服勞役，
    故不予諭知易服勞役之折算標準。再本件被告公司所犯上開
    罪責係在民國96年4 月24日前，符合中華民國96年罪犯減刑
    條例所定之減刑條件，應減其宣告刑2 分之1 。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
勞工安全衛生法5 條
雇主對左列事項應有有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
九、防止監視儀表、精密作業等引起之危害。
一○、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
一一、防止水患、火災等引起之危害。
勞工安全衛生法第28條
雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光、照明
、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
事業單位工作場所如發生職業災害，雇主應即採取必要之急救、
搶救等措施，並實施調查、分析及作成紀錄。
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一、發生死亡災害者。
二、發生災害之罹災人數在三人以上者。
三、其他經中央主管機關指定公告之災害。
檢查機構接獲前項報告後，應即派員檢查。
事業單位發生第二項之職業災害，除必要之急救，搶救外，雇主
非經司法機關或檢查機構許可，不得移動或破壞現場。
勞工安全衛生法第31條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
