【裁判字號】    97,桃簡,1072
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1072號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹付、骰子陸顆、新台幣仟
捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)被告甲○○○自民國96年
    12月10日起，承租位於桃園縣八德市○○街25巷1 號房屋提
    供作為賭博場所，並聚集賭客林敏慧、蔡美霞、許夏燕、王
    依媄、方碧如、江愛飛、江定憲及另一不詳姓名成年男子等
    人，在上址賭博財物。(二)97年1 月28日下午5 時40分許，為
    警在上址查獲，除扣得被告甲○○○聚眾賭博所提供作為賭
    具之麻將1 付、骰子6 顆外，另查獲蔡美霞所有之麻將1 付
    ，及在被告甲○○○身上查獲抽頭金新台幣 (下同)3800 元
    ，另在賭客許夏燕身上查獲賭資300 元、王依媄身上查獲39
    00元、方碧如身上查獲400 元、江定憲身上查獲4300元、蔡
    美霞身上查獲500 元、江愛飛身上查獲600 元，及逃逸之不
    詳姓名成年男子所遺留之5600元等情外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自96年12月10
    日起至97年1 月28日為警查獲日止，在上址所為之供給賭博
    場所、聚眾賭博犯行，係基於單一意圖營利犯意，在時間、
    場所密接之情形下，所為同一構成要件行為，而侵害同一社
    會法益，僅各論以集合犯一罪。被告以一行為而犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。聲請人雖未就被告所犯聚眾賭博罪部分聲請簡易判決
    處刑，惟未聲請部分與已聲請部分有想像競合犯裁判上一罪
    關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理。
    爰審酌被告基於營利意圖而供給賭博場所、聚眾賭博抽頭之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後矢口否認犯行
     (於檢察官偵查後具狀坦承犯行，並請求為緩起訴處分)等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案麻將1 付、骰子6 顆為被告所有供聚眾賭博犯罪所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，在被告身
    上所查獲之現金3800元，被告雖否認為犯罪所得之抽頭金，
    惟證人許夏燕、方碧如、江愛飛、江定憲等人於警詢時均證
    述被告有抽頭之事實，被告上開辯解不足採信，因之扣案現
    金3800元應依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收。至於另扣
    案麻將1 付，被告否認為其所有，辯稱係賭客蔡美霞所有，
    依卷存證據亦不足證明該扣案麻將1 付係被告所有，自不得
    宣告沒收。又在賭客許夏燕身上查獲賭資300 元、王依媄身
    上查獲3900元、方碧如身上查獲400 元、江定憲身上查獲43
    00元、蔡美霞身上查獲500 元、江愛飛身上查獲600 元，及
    逃逸之不詳姓名成年男子所遺留之5600元，既非被告所有供
    犯前開刑法第268 條之罪所用或所得之物，自不得依刑法第
    38條規定宣告沒收，又本件被告所提供之上開賭博場所，既
    非公共場所，亦非公眾得出入之場所，被告並無成立刑法第
    266 條第1 項前段之普通賭博罪，因之上開扣案物亦不得依
    同條第2 項宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 、3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
