【裁判字號】    97,繼,489
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第489號
聲  明  人  己○○
            乙○○
                        8巷2.
            丁○○
                        段文化.
            戊○○
                        8號
            丙○○
                        1號
被繼承人    甲○○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。第1138條
    所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權
    者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。又繼承人得拋
    棄其繼承權。民法第1138條、第1139條及第1174條第1 項分
    別定有明文。是可知與被繼承人有民法第1138條各款或第11
    39條規定之關係者，始得為繼承人，並於取得繼承人身分後
    ，始得向法院聲明拋棄其繼承權。
二、查本件聲明人主張被繼承人甲○○○於民國97年2 月21日死
    亡，聲明人分別為其弟、妹等情，有聲明人提出之戶籍謄本
    、繼承系統表等件在卷可稽，固可信為真實。惟被繼承人甲
    ○○○之配偶、子女、孫子女即莊萬華、莊訓基、莊育煌等
    人雖均已向本院聲明拋棄繼承，然尚有被繼承人甲○○○之
    孫（或外孫）子女莊育銓、莊文雄、莊育俊、莊永慶、莊育
    文、莊育獎、莊馥瑋、莊馥儀、莊雁堤、莊馥瑄未向本院聲
    明拋棄繼承，而應繼承被繼承人甲○○○之遺產等情，亦有
    聲明人提出之被繼承人甲○○○之戶籍謄本、繼承系統表等
    件附卷足憑，復經本院依職權查詢及調閱本院97年度繼字第
    511 號、97年度繼字第490 號民事卷核對無誤，則依照前開
    規定，聲明人尚非被繼承人甲○○○之繼承人，是聲明人以
    其分別係被繼承人甲○○○之弟、妹，為被繼承人甲○○○
    之繼承人為由，向本院聲明拋棄其根本未存在之繼承權，顯
    與法律規定不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
