【裁判字號】    97,桃交簡,1586
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第191 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而
    依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
    量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Con-
    centration，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫
    升血液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零
    點零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、
    心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。
    （二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨
    向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到
    達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（
    五）超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神
    處於昏睡狀態。本件被告其吐氣所含酒精濃度為每公升○‧
    八二毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ
    值為百分之○‧一六四，揆諸前開說明，足見被告客觀上顯
    已達不能安全駕駛之程度，此外，經警查獲時，對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；又為警查
    獲後命其直線測試、平衡動作，駕駛人腳步不穩，又劃定直
    線無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛；查獲、測試或警
    詢過程，有語無倫次、含糊不清、呆滯木僵等情。另被告經
    警實施「直線步行十公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳併
    攏，兩手緊貼大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左
    、右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
    伯數目由1001、1002、....1030 」 、「用筆在2 個同心圓
    之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓」等多項生理協調平
    衡檢測項目，為「不合格」結果，復有刑法第185 條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡各一紙，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可
    採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告曾因犯肇事
    逃逸公共危險罪，經本院於93年4 月23日以93年度交簡字第
    17號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月確定，於同年7 月22日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按
    ，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告其吐氣所含
    酒精濃度為每公升○‧八二毫克，被告客觀上顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自小客車行駛於道路上
    ，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，惟念
    其犯後為前開自白，態度尚佳及其有上述前科，有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參，品行尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  交通法庭    法  官    游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
