【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊仁聲律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出及釋明如附件所示事
    項，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                               書記官  李宛儒
附件：
1.請以書面說明自民國92年4 月至97年4 月直銷收入情形並提出
  明細及證明文件影本。
2.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
3.按期繳納房貸之證明文件影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
