【裁判字號】    97,撤緩,47
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷其緩刑宣告（97年度執
聲字第407 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    九十五年十一月十日，以九十五年度易字第一二五七號判決
    判處應執行拘役五十日，緩刑三年，於九十五年十二月十八
    日確定在案。嗣受刑人於上揭緩刑期間內，又於九十六年七
    月二十三日更犯竊盜罪，經本院於九十六年十月十二日，以
    九十六年度桃簡字第二四０五號判決，判處拘役五十日，於
    九十七年二月十八日確定，查受刑人甫受緩刑寬典，竟隨即
    於緩刑期內再犯罪，並因此受拘役宣告確定，足認受刑人並
    未改過遷善，原緩刑宣告無法收其預期效果，而有撤銷其緩
    刑，執行刑罰之必要。因依刑法第七十五條之一第一項第二
    款、刑事訴訟法第四百七十六條等規定，聲請將受刑人上述
    緩刑宣告撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有於緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明
    文。經查，受刑人甲○○前曾因二次竊盜案件，經本院於九
    十五年十一月十日以九十五年度易字第一二五七號判決，分
    別判處拘役三十日，並定其應執行刑為拘役五十日，同時宣
    告緩刑三年，於九十五年十二月十八日確定在案，嗣受刑人
    於上揭緩刑期間前，又於九十六年七月二十三日更犯竊盜罪
    ，經本院於九十六年十月十二日以九十六年度桃簡字第二四
    ０五號判決判處拘役五十日，於九十七年二月十八日確定等
    情，有上述二案之判決書正本、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可按，可見受刑人因前開竊盜案件受緩刑宣告
    後，並未因緩刑寬典而有所省悟、警惕，前揭緩刑宣告已難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是故，聲請人聲請撤
    銷上揭緩刑，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                    交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
