【裁判字號】    97,桃簡,1164
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6224號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、丁○○均犯賭博罪，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌貳拾捌張、賭金新臺幣柒仟肆佰伍拾元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件聲請書）之記載。
二、核被告乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、丁○○等五人在
    桃園縣中壢市○○路○ 段67巷內公眾得出入之工地福利社賭
    博財物，均犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。爰審酌被
    告五人之犯罪動機、目的、素行，與犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知得易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之撲克牌28張為當場賭博之器具，賭資新臺幣7,450 元
    ，則為賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項後段、第2
    項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
