【裁判字號】    97,訴,170
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    撤銷重劃方案
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第170號
原      告  甲○○
被      告  雲林縣政府東側自辦市地重劃區重劃會
上列當事人間請求撤銷重劃方案事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4 月3
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年4 月7 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
