【裁判字號】    97,消債更,3
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債更字第3號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表一所示相關
  資料證明到院，並應釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，
  如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官 楊欣怡
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官 林美鳳
附表一：
(一)提出與各債權銀行成立協商之協議書附表，並說明還款狀況。
(二)聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重大
  困難，並提出相關證明文件（如診斷證明書等）。
(三)說明「品宏豬肉店」5 年內營業活動及營業額資料，並提出5
  年內之營業稅、營利事業所得稅申報資料，如無證明文件，仍
  應記明營業及收入情形。
(四)提出聲請人、聲請人配偶、受扶養人財產及收入狀況說明書（
  應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請
  提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明
  文件資料）。
(六)提出債權人、債務人清冊，請詳細列明全部債權人、債務人名
  稱、地址及其明確債權、債務金額。
(七)聲請人每月實際支出之扶養金額（應列明計算方式及檢附收據
  ）。
(八)提出聲請前2 年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明其收
  入期間為何，並應提出最近2 年內勞工保險投保資料。
(九)提出聲請人及受扶養人周張甚近2 年之稅捐資料及各類所得資
  料清單及財產歸屬資料清單。
(十)陳明是否有領取失業給付？若有，其期間、金額。
附表二：
(一)聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定
  自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方
  式或計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
