【裁判字號】    97,司促,4842
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度司促字第4842號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於
    民國97年4 月22日通知命聲請人於5 日內補正釋明債務人正
    確之地址為何，如有誤請具狀更正並提出債務人乙○○之戶
    籍謄本，聲請人已於民國97年4 月24日收受該通知，有送達
    證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，與法不合
    ，應駁回其聲請。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
