【裁判字號】    97,訴,403
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第403號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第519號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年5 月5 日上午10時50分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    之傾向，經本院裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於民國91年
    01 月11 日停止戒治，所餘期間付保護管束，於91年07月19
    日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為執行完畢，由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於91年08月06日，以91年度戒
    毒偵字第79號為不起訴處分確定。又因竊盜、施用毒品案件
    ，經本院分別於95年01月12 日 、95年05月14日，以94年度
    六簡字第532 號、95年度訴字第115 號判決判處有期徒刑6
    月（如易科罰金，以銀元300 元折算1 日）、8 月確定，並
    於96年04月14日假釋出監，於96年05月05日縮刑期滿，未經
    撤銷假釋，視為執行完畢。乙○○猶未能戒除毒癮，復分別
    基於施用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因）及第二級毒品
    甲基安非他命（以下稱甲基安分他命）之犯意，於97年02月
    11日下午1 時許，在雲林縣斗六市○○里○ 鄰○○街54號住
    處，以將海洛因摻水置入注射針筒，再以注射針筒注射手臂
    靜脈血管之方式，施用海洛因1 次；另於97年02月11日下午
    2 時許，在上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內
    點火燒烤，使其產生煙霧，再吸食其煙之方式，施用甲基安
    非他命1 次。嗣於97年02月12日上午09時14分許，因另犯竊
    盜案件為警查獲，經採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
