【裁判字號】    97,訴,308
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於台灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因97年度訴字第308 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第498 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年5 月5 日上午9 時45分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因搶奪案件，經臺灣雲林地方法院以90年度訴字第
    461 號判處有期徒刑1 年確定，於民國92年3 月26日縮短刑
    期執行完畢。復施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國91年6 月26日釋放，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第353 、391 號為不
    起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再因施用第1 、2 級毒品案件，經同法院各以93年度訴字
    第422 號判處有期徒刑10月、93年度港簡字第207 號判處有
    期徒刑6 月確定。詎其仍不知悛悔，復基於施用第1 級毒品
    海洛因之犯意，於97年2 月4 日中午12時許，在雲林縣口湖
    鄉○○村○○路136 號朋友住處，以注射之方式，施用第1
    級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品安非他命之犯意
    ，於97年2 月4 日中午12時30分，在上揭處所，以玻璃球燒
    烤施用之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣於同日13
    時10分許，在雲林縣口湖鄉○○村○○路136 號處所，為警
    查緝毒品案件時在場，經帶回調查並得其同意採尿送驗，檢
    出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
