【裁判字號】    97,消債聲,1
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債聲字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日。第1 項保全處分，法院於駁回更生或清算之聲
    請或認為必要時，得依利害關係人聲請或依職權變更或撤銷
    之。第2 項期間屆滿前，更生或清算之聲請經駁回確定者，
    第1 項及第3 項保全處分失其效力。又債務人與金融機構協
    商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，不在此限。自債務人提出協商請
    求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90
    日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者
    債務清理條例第19條第1 、2 、3 項及第151 條第5 項、第
    153 條分別定有明文。據上可知，債務人聲請更生或清算，
    以其已踐行協商程序，且協商不成立為必要。又消費者債務
    清理條例雖設有保全債務人財產之規定，然此規定係為防杜
    債務人之財產減少，使債務人有重建更生之機會而設，是須
    以債務人已踐行協商之程序，且為更生或清算之聲請為前提
    ，如債務人尚未踐行協商之程序，或協商已成立，或未聲請
    更生或清算，當不得聲請保全財產，否則債務人與金融機構
    之協商是否成立尚未確定，法院亦無從審查債務人是否符合
    聲請更生或清算之法定要件，則如認債務人於此時即得聲請
    保全處分，將造成債務人於更生或清算程序之外，惡意利用
    保全處分之程序，阻礙債權人行使權利之結果，此與上開條
    例第19條第2 、3 項對保全處分所為限制之立法意旨即相悖
    。
二、聲請意旨略以：聲請人為債務人，目前每月薪資及不動產，
    經本院強制執行中，由於聲請人即將依消費者債務清理條例
    與各債權人進行協商並聲請更生程序，因所拍賣之不動產為
    債務人之自用住宅，若遭拍賣，生活將日益艱困，影響日後
    更生之可能性，而債務人正積極與最大債權人進行協商，是
    為維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，
    爰依消費者債務清理條例第19條之規定，聲請裁定停止上開
    強制執行程序。
三、經查：本件聲請人之不動產及薪資債權雖經債權人聲請本院
    強制執行，然聲請人現僅與金融機構進行協商中，此業據其
    自承在卷，協商是否成立及其將來是否符合聲請更生或清算
    之法定要件尚未確定，是其財產現並無保全之必要，其聲請
    停止本院上開強制執行程序，依前揭說明，為不合法，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5月5日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
