【裁判字號】    97,訴,117
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第117號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年4 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落雲林縣水林鄉○○段八三三地號、地目建、面積五
四四○平方公尺土地，其分割方法如附圖丁案（即雲林縣北港地
政事務所民國九十七年三月七日複丈成果圖）所示：
(一)C部分面積一五五四平方公尺土地分歸原告丙○○取得。
(二)D部分面積二五七平方公尺土地分歸被告乙○○取得。
(三)B部分面積二五七平方公尺土地分歸被告丁○○取得。
(四)A 部分面積一七九四平方公尺土地分歸被告甲○○取得。
(五)E 部分面積一五七八平方公尺土地分歸原告丙○○、被告乙○
  ○及丁○○取得，原告丙○○應有部分三六四六分之二七四○
  ，被告乙○○應有部分三六四六分之四五三，被告丁○○應有
  部分三六四六分之四五三。
訴訟費用新臺幣伍萬零玖佰壹拾元由兩造分別按附表所示之金
額負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體部分：
  一原告起訴主張：坐落雲林縣水林鄉○○段833 地號（下稱系
    爭土地）兩造所共有，兩造間就系爭土地不能協議分割，又
    無因物之使用目的不能分割之情事，為管理方便，並提高土
    地之利用價值，訴請裁判分割，聲明請求如主文第1 項所示
    。
  二被告甲○○未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告乙○○、丁○○則表示同意原告提出之分割方
    案。
  三得心證之理由：
    (一)按各共有人除因物之使用目的不能分割，或契約訂有不分
      割之期限者外，得隨時請求分割共有物；共有物之分割，
      依共有人協議之方法行之，分割之方法，不能協議決定者
      ，法院得因任何共有人之聲請，命以原物分配於各共有人
      ，民法第823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項第1 款
      分別定有明文。次按「分割共有物，以消滅共有關係為目
      的。法院裁判分割共有土地時，除因該土地內部分土地之
      使用目的不能分割（如為道路）或部分共有人仍願維持其
      共有關係，應就該部分土地不予分割或准該部分共有人成
      立新共有關係外，應將土地分配於各共有人單獨所有。」
      最高法院69年臺上字第1831號判例要旨可資參照。又「定
      共有物分割之方法，固可由法院自由裁量，但亦須以其方
      法適當者為限。又法院裁判分割共有物，須斟酌各共有人
      之利害關係、使用情形、共有物之性質及價值、經濟效用
      ，符合公平經濟原則，其分割方法始得謂為適當。」「查
      分割共有物固不受分管契約之拘束，惟儘量依各共有人使
      用現狀定分割方法，以維持現狀，減少共有人所受損害，
      當不失為裁判分割斟酌之一種原則。」最高法院90年度臺
      上字第1607號、82年度臺上字第1990號判決要旨亦足供參
      酌。
    (二)經查：系爭土地為兩造所共有，原告應有部分為67,375/1
      33,764，被告乙○○、丁○○應有部分各1/12，被告甲○
      ○應有部分則為44,095/133,764。系爭土地並無不能分割
      之情形，兩造間亦未訂有不分割之約定，然未能達成分割
      協議等情，為兩造所不爭執，並有系爭土地登記謄本1 份
      在卷可稽。又兩造共有之土地西側及南側均面臨道路，土
      地南側有一磚造瓦頂三合院，為兩造之祖厝，三合院北側
      有一磚造瓦頂平房，為被告乙○○所有，土地西側之五棟
      建物均非兩造所有，其餘部分則為空地等情，業經本院會
      同兩造及雲林縣北港地政事務所測量員至現場勘測屬實，
      製有勘驗筆錄、現場圖各1 份在卷可稽，可見以附圖所示
      方法分割，符合兩造目前之使用狀況，得以保留兩造所有
      之建物，亦符合兩造就祖厝保持共有之期望，不致日後產
      生拆屋還地之糾紛。此外，各共有人分得之土地方整，被
      告甲○○、乙○○分得之土地面臨道路，方便進出；原告
      丙○○、丁○○分得東側之土地，則可與其等所共有之鄰
      地即同段830 地號土地一併使用，並可自保持共有之E 部
      分土地出入，有利土地整體利用價值及經濟效用。又兩造
      除被告甲○○未到庭表示意見外，被告丁○○、乙○○均
      同意原告所提出之分割方案，並表示同意就E 部分土地與
      原告保持共有，亦徵此分割方法，符合大多數共有人之利
      益。本院斟酌上情，認為本件依附圖所示方法分割，實屬
      妥適，爰判決分割如主文第一項所示。
  四因分割共有物事件本質上並無訟爭性，兩造本可互換地位，
    由任一共有人起訴請求分割，均無不可，且兩造均因本件裁
    判分割而蒙其利，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平，故
    本院認為裁判分割共有物訴訟，於法院准予分割，原告之訴
    為有理由時，仍應由兩造分別依系爭土地原應有部分比例分
    擔訴訟費用較符合公平原則，故本件訴訟費用新臺幣（下同
    ）50,913元（含裁判費41,788元及測量、繪圖費用9,125 元
    ），應由兩造依附表所示之原應有部分比例負擔，始符公平
    。
  五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                      書記官  林美鳳
附表
┌───┬─────┬───────┬──────────┐
│編  號│共有人姓名│原持分比例    │應負擔之訴訟費用（新│
│      │          │              │臺幣，單位元，元以下│
│      │          │              │四捨五入）          │
├───┼─────┼───────┼──────────┤
│  01  │丙○○    │67,375/133,764│25,644              │
├───┼─────┼───────┼──────────┤
│  02  │乙○○    │1/12          │4,243               │
├───┼─────┼───────┼──────────┤
│  03  │丁○○    │1/12          │4,243               │
├───┼─────┼───────┼──────────┤
│  04  │甲○○    │44,095/133,764│16,783              │
└───┴─────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
