【裁判字號】    97,司拍,54
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度司促字第1568號
異  議  人
即債務人    黃明賢
相  對  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  李庸三
代  理  人  吳健誌
上列異議人因債權人彰化商業銀行股份有限公司請求清償債務事
件聲請發支付命令，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、查債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國97年1 月31日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國97年2 月5 日送達正本予異議人
    ，確定期日為民國97年2 月29日；異議人係以存證信函寄送
    至本院，對於本件支付命令聲明異議，本院至民國97年3 月
    4 日始收受該信函，有掛號郵件回執影本及本院收件戳為據
    ，顯已逾法定期間，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定（處分）聲明異議，應於送達後10日內提出聲明異議
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
