【裁判字號】    96,訴,596
【裁判日期】    970505
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第596號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重傷害等案件，本院於中華民國97年2 月29日所為之
判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定補充如下：
    主  文
原判決原本及正本之「主文」欄「處拘役伍拾伍日，」之記載後
，補充「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。另易科罰金折算標準之補充裁判，
    既不影響全案情節及裁判主旨，應準同一解釋以補充裁定，
    司法院73年廳刑一字第137 號法律問題座談會研究意見亦同
    此。
二、本件判決原本及正本之主文欄雖漏未記載易科罰金之折算標
    準，然此顯係漏寫而不影響全案情節與裁判之本旨，揆諸首
    揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定補充如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
