【裁判字號】    97,司促,11737
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第11737號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰陸拾伍萬元，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─按連帶債務之成立，以當事人明示
    或法律有規定者為限，此觀之民法第二百七十二條之規定自
    明。本件債權人請求債務人負連帶給付責任，因卷附資料所
    示，債務人丙○○、乙○○係共同借款人，其並無明示負連
    帶債務，且亦無債務人應負連帶債務之法律規定，依上開說
    明，債權人請求債務人負連帶給付之責任，依法無據，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
