【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第424號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台中縣沙鹿鎮農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請人主張：本件債務係擔保抵押借款，相對人不拍賣抵押
    物求償，竟聲請查封抵押物以外之土地，已違反公平、誠信
    原則，倘不停止執行，聲請人將受難以補償之損害云云。惟
    查，聲請人上開主張縱然屬實，亦非強制執行法第18條第2
    項所定得以停止執行之原因，聲請人本件聲請停止執行，於
    法不合，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
