【裁判字號】    97,司票,629
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司票字第629號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請補繳裁判費新臺幣伍佰元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰
  化地方法院）
2.因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日為
  利息起算日，惟聲請人未明提示日期無法確定利息起算日，
  請具狀補正之。
3.請提出相對人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
