【裁判字號】    96,重附民,8
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
兼上 2  人
法定代理人
及上 3  人
送達代收人  庚○○
被      告  己○○
            辛○○
            壬○○
            戊○○
            甲○○
            財團法人彰化基督教醫院
上  1   人
法定代理人  郭守仁
上列被告等因本院96年度訴字第194 號業務過失致死案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告方面：被告甲○○、己○○、辛○○、壬○○、戊○○
    、財團法人彰化基督教醫院均未為任何陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、己○○、辛○○、壬○○、戊○○被訴業
    務過失致死案件，業經於97年6 月26日本院96年度訴字第
    194 號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，
    自應予以駁回；又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失
    所依據，爰一併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 李雅俐
                                      法  官 葉明松
                                      法  官 唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                      書記官 吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
