【裁判字號】    97,保險,9
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               97年度保險字第9號
    原      告  兆豐產物保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年6 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年五月十
六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告李裕泰於民國96年4 月21日上午5 時30
    分許，無照駕駛原告第1895CAP17039號強制汽車責任保險單
    所承保、訴外人李秀英所有之車號RD－9589號自小客車（下
    稱系爭車輛），途經彰化縣員林鎮○○里○○路680 號前，
    不慎撞及行走於路旁之訴外人即行人劉周杰，致劉周杰傷重
    死亡，案經彰化縣警察局交通警察隊處理在案。原告因承保
    系爭車輛之強制汽車責任保險，已於96年5 月22日，依強制
    汽車責任保險法（下稱強制保險法）之規定，賠付死亡給付
    新臺幣（下同）1,500,000 元予劉周杰之家屬劉福鎮。被告
    於上開交通事故發生時，係無照駕駛，違反道路交通管理處
    罰條例第21條第1 項第1 款之規定，原告自得於賠付受害人
    家屬後，代位請求被告賠償。爰依強制保險法第29條第1 項
    第5 款規定，提起本訴等語。並聲明：求為判決如主文第1
    項所示，暨陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出保險查核單、被告汽車駕駛執
    照（發照日期96年4 月23日）、相驗屍體證明書、道路交通
    事故當事人登記聯單、強制汽車責任保險領款收據、違規罰
    鍰明細、車險理賠計算書等影本各一份為證，且被告所涉之
    刑事部分，已經本院96年度交訴字第159 號刑事判決罪刑在
    案，有該刑事判決附卷可稽，並經本院調取上開刑事案件卷
    宗核閱屬實。而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前
    段之規定，其對於原告主張之事實已視同自認。準此，原告
    之主張，堪信為真實。
五、按被保險人有違反道路交通管理處罰條例第21條或第21條之
    1 規定而駕車，致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險人
    仍應依強制保險法規定負保險給付之責，但得在給付金額範
    圍內，代位行使請求權人對被保險人之請求權，強制保險法
    第29條第1 項第5 款定有明文。查被告於上開時、地，無照
    駕駛系爭車輛肇事致人於死，其已違反道路交通管理處罰條
    例第21條第1 項第1 款之規定，致被保險汽車發生汽車交通
    事故，且原告已依強制保險法規定，賠付死亡給付1,500,00
    0 元予受害人之家屬，揆諸首揭規定，原告自得於給付金額
    範圍內，代位行使請求權人對被告之請求權。
六、從而，原告依強制保險法第29條第1 項第5 款規定，請求被
    告給付1,500,000 元，及自97年5 月16日（起訴狀繕本最後
    送達日之翌日）起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，本院核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
