【裁判字號】    97,交簡上,25
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            97年度交簡上字第25號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院北斗簡易庭九十七
年度斗交簡字第九一號，中華民國九十七年四月二日第一審簡易
判決（臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度調偵字第二五號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、乙○○於民國（下同）九十六年六月十五日九時三十分許，
    騎乘車牌號碼ＦＡＣ─九九五號重型機車，由南往北行經彰
    化縣大城鄉○○村○○路西港橋上時突然暫停，欲迴轉至對
    面，原應注意迴車前，應依規定暫停，顯示左轉燈光，或應
    注意來、往車輛、行人，不得擅自迴轉。而依當時天候晴、
    日間自然光線足、路面為乾燥無缺陷之柏油路面、無障礙物
    、視距良好等情形下，並無不能注意之情事，乙○○竟疏未
    注意對向車道適有甲○○騎乘車牌號碼ＶＮＶ─八七一號輕
    型機車，亦由南向北沿該路段行駛，貿然於車道近雙黃線處
    牽引其機車迴轉至對向車道，致甲○○反應不及撞擊乙○○
    之機車，甲○○人車倒地，受有左足踝開放性骨折、左膝撕
    裂傷（約十三公分）左臀部骨膜挫傷及左手臂撞傷併瘀血等
    傷害。乙○○肇事後，留在現場，於有偵查犯罪職權之機關
    或個人發覺其犯罪前，自動向前往現場處理本件車禍之員警
    坦承肇事而自首，且主動接受裁判。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，訊據被告乙○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢及偵訊中之
    證述情節相符，並有道路交通事故調查報告表、現場圖及財
    團法人彰化基督教醫院二林分院診斷書、彰化縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表各一紙及現場照片十張附卷
    可稽。按汽車在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁止
    超車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車，道路交通安全
    規則第一百零六條第二款定有明文，並為駕駛人之被告所應
    注意，且依當時天候晴、日間自然光線足、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好之情況下，並無不能注意之情
    事；被告在行經彰化縣大城鄉○○村○○路西港橋上時突然
    暫停，欲迴轉至對面，原應注意迴車前，應依上開規定行駛
    ，不得擅自迴轉，乙○○竟疏未注意，貿然於車道近雙黃線
    處牽引其機車欲迴轉至對向車道，適有甲○○騎乘車牌號碼
    ＶＮＶ─八七一號輕型機車行經於此，致甲○○反應不及撞
    擊乙○○之機車而人車倒地，有前揭道路交通事故調查報告
    表、現場圖為憑，其對本件車禍之發生顯有過失甚明。再者
    ，告訴人甲○○因本件車禍受有左足踝開放性骨折、左膝撕
    裂傷（約十三公分）左臀部骨膜挫傷及左手臂撞傷併瘀血等
    之傷害，被告之過失行為與告訴人甲○○受傷間，具有相當
    因果關係，是以本件被告過失傷害犯行事證已臻明確，其犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。又被告於肇事後，經路人報警（未報明肇事人姓名），
    並於未經有偵查犯罪職權機關或公務員發覺其為犯人前，於
    員警到場處理時陳明其為肇事者而自首，進而接受裁判，此
    有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在
    卷可參，核與自首之要件相當，爰依刑法第六十二條前段規
    定減輕其刑。原審判決引據檢察官之聲請簡易判決處刑書以
    被告事證明確而論罪科刑，固非無見，惟原審判決事實所引
    用之檢察官聲請簡易判決處刑書並未就被告有自首之情事予
    以審酌，而有未洽，致無可維持，故檢察官及被告上訴認原
    審判決量刑不當，雖均無理由，仍應由本院撤銷改判。爰審
    酌被告過失之程度、犯罪後之態度、告訴人所受傷害程度及
    有自首之減輕情形暨至今尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第
一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法官  葉榮郎
                              法      官  郭麗萍
                              法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                              書  記  官  吳金良
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
