【裁判字號】    97,訴,962
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第962號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  尤榮福律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度偵字第1808
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年柒月壹日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度偵字
    第1808號），經本院認為被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8 條第5 項、第1 項之製造捨發射金屬或子彈改造之手槍未
    遂罪嫌重大，且被告所犯前揭罪嫌為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國97年4 月
    1 日執行羈押。
二、茲本院以羈押被告甲○○之羈押期間，即將屆滿，於97年6
    月24日訊問被告後，認羈押被告之前揭原因仍然存在，有繼
    續延長羈押之必要，應自97年7 月1 日起，延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
