【裁判字號】    97,司促,11757
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第11757號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  東龍環保科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰陸拾壹萬陸仟肆佰玖
    拾元及自民國九十七年三月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之六點七二五計算之利息，並自民國九十七年四月二十
    三日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人東龍環保科技股份有限公司於民國94年9月22日邀
      債務人丁○○、甲○○為連帶保證人，向聲請人借款參佰
      萬元整 (目前現欠本金為壹佰陸拾壹萬陸仟肆佰玖拾元整
      )，到期日為民國99年9月22日，依年利率6.725%按月本息
      平均攤還，且同意按本行放款基準利率變動而調整，並約
      定任何一宗債務不依約清償本金或利息即視為全部到期，
      遲延履行時按上開利率計息外，逾期六個月以內者，加計
      10%，逾期六個月以上者，加計20%違約金，並立有借據一
      紙為證。上述借款現欠本金壹佰陸拾壹萬陸仟肆佰玖拾
      元整之本金及利息繳至民國97年03月22日止，其利息及違
      約金，屢經催討未為清償，依法債務人等自應負連帶清償
      之給付責任。
（二）依民事訴訟法第508條規定，聲請鈞院就前項債權，依督
      促程序，對債務人等發支付命令，促其清償，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                  書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
