【裁判字號】    96,婚,571
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               96年度婚字第571號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於中華民國97年6月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、按涉外民事事件有關婚姻之效力，依夫之本國法；除有不
      同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，涉外民事法
      律適用法第12條前段、民法第1001條分別定有明文。查本
      件身為丈夫之原告為中華民國國民，自應適用我國法，合
      先敘明。
  二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
      核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    （一）原告於民國93年11月15日與被告甲○○結婚，夫妻感
          情原本融洽，未料自96年元月間起，被告忽反常態，
          經常深夜未歸。原告初以和為貴，百般忍受。被告卻
          得寸進尺，更在外居住，不理家務，迭經親友勸告無
          效，並於96年元月底離家出走，迄今未歸。夫妻互負
          同居義務，爰依民法第1001條規定請求履行同居等語
          。並聲明：如主文所示。
    （二）原告並未報警協尋被告，有委託他人去找，但找不到
          ，被告離家可能因原告沒有很好的職業，原告因景氣
          不佳，又無專長，再加上已四十幾歲，收入不穩定，
          目前擔任臨時工，被告在台時與原告同住期間，有在
          外面作加工，兩造未生育小孩。被告是柬埔寨人，其
          離家後，原告沒有錢去被告娘家找被告，曾打電話給
          其娘家人，但娘家人回說找不到人。
    （三）被告有時賭四色牌，沒有欠他人錢，都賭新台幣 (下
          同)20、30元，有時一天玩下來欠人家好幾千元，原
          告母親中風十多年。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三、得心證之理由：
   (一) 原告起訴主張兩造於93年11月15日與被告甲○○結婚，
        被告於96年元月底無故離家出走，迄今未與原告履行同
        居義務之事實，業據原告提出結婚證書、戶籍謄本、身
        分證影本為證，且被告96年10月17日出境後即再入境之
        事實，亦有卷附入出國日期證明書可稽，復據證人賴坤
        墩到庭證稱屬實，堪認原告之主張為真實。
   (二) 按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。查兩造目前婚姻關
        係存續中，被告於96年元月無故離家出走，迄今未與原
        告履行同居，雖原告自認其工作收入不穩定，偶有賭四
        色牌之情形，而此問題，確實亦對兩造之婚姻和諧有所
        妨礙，然仍不足以構成不履行同居之正當理由。被告既
        無不能同居之正當理由，卻無故不履行同居，從而原告
        依民法第1001條規定，起訴請求被告履行同居，本院認
        為有理由，應予准許，爰判決如主文所示。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                                書記官  熊掌山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
