【裁判字號】    97,易,324
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度易字第324號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官餘股
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年4月2日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄內被告犯罪時間中關於年別之記載
，均應更正為民國玖拾柒年。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內被告犯罪時間中關於年
    別均記載為民國96年，此部分係屬誤載，均應與更正為民國
    97年。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
