【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第475號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部台灣省中區國稅局彰化分局間第三人異議
之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴法第77條之13規定補繳裁判費，如未依期補正，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
