【裁判字號】    97,撤緩,59
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第700 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國
    95年9 月6 日以95年度簡上字第125 號判處拘役5 日，緩刑
    2 年，於同日確定在案。惟其於緩刑期內之96年1 月3 日更
    故意犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院於97年5 月16日以
    97 年 度上易字第735 號案判處拘役5 日，並於同日確定在
    案，足徵原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於95年9 月6 日
    以95年度簡上字第125 號判處拘役5 日，緩刑2 年，於同日
    確定在案。惟其於緩刑期內之96年1 月3 日更故意犯竊盜罪
    ，經臺灣高等法院臺中分院於97年5 月16日以97年度上易字
    第735 號案判處拘役5 日，並於同日確定在案等情，有上開
    案件判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，核
    屬相符。本院經核受刑人上述2 案刑事判決正本，認受刑人
    所受上揭宣告之緩刑，確難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，且檢察官於判決確定後6 個月內為撤銷緩刑之聲請，
    因認刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1
    項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
