【裁判字號】    97,財管,55
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第55號
聲  請  人  內政部彰化老人養護中心
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○指任遺產管理人等事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定內政部彰化老人養護中心為被繼承人乙○○（男，民國○ 年
○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住彰化市○
○里○○路1 號，於95年4 月30日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即
歸屬國庫。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：茲因聲請人養護已故公費院民即被繼承
    人乙○○為彰化縣政府列冊低收入戶，留養前被繼承人乙○
    ○因其生活無法自理，經彰化縣政府於民國94年3 月21日轉
    借聲請人，其遺產多來自於政府每月發放零用金及彰化縣政
    府之低收入戶老人生活津貼補助金之遺留款。被繼承人乙○
    ○留存於聲請人之田尾郵政存簿儲金簿帳號：0000000-0000
    000 ，截至96年12月21日止扣除其喪葬費用尚餘款新台幣95
    ,542 元 ，並尚未終止計息。被繼承人乙○○留養期間僅其
    姪子蔡漢宗、蔡武雄偶而前來探訪，嗣經聲請人向貴院聲請
    指定其遺產管理人（95年度財管字第36號），經被繼承人乙
    ○○家屬蔡漢宗、蔡武雄、蔡棉出庭應訊，庭中作成訊問筆
    錄，由被繼承人乙○○弟之子女推派五人組成親屬會議指定
    被繼承人乙○○之遺產管理人，聲請人即撤回原聲請，然蔡
    漢宗於97年初亡故，蔡武雄於96年8 月間二度中風，蔡棉則
    表示被繼承人乙○○生前並未預立遺囑交代後事，且其直系
    血親尊親屬、三等親內旁系血親尊親屬、四等親內旁系之同
    輩血親，皆已亡故，現存親屬中均未具民法第1131條中所示
    組成親屬會議之資格，復無繼承遺產之權利，亦無管理遺產
    之意願，為此，爰依法請求指定被繼承人乙○○之遺產管理
    人，並予公示催告等語，並提出被繼承人乙○○設籍聲請人
    前之戶籍謄本影本、除戶謄本、死亡證明書影本、郵政存簿
    儲金簿影本、遺款清冊、公費養護期間之相關文件、內政部
    各老人之家及彰化老人養護中心公費院民死亡喪葬及遺留財
    物辦理要點、委託辦理已故公費養護老人葬儀服務契約書影
    本、被繼承人乙○○葬儀費用驗收紀錄、支付喪葬費用支出
    憑證、本院95年8 月21日訊問筆錄、本院民事案件審理單、
    蔡棉之聲明書、蔡棉等人戶籍資料、彰化縣政府95年5 月8
    日府社老字第0950085454號函等影本資料為證，經核無訛，
    自堪信為真實，且核與上開法條尚無不合，爰指定聲請人為
    遺產管理人並依法為承認繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
