【裁判字號】    96,訴,834
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               96年度訴字第834號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （已歿）
                    死亡前住臺.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第九八二九、三六四０、三六四一、三六四二號）
，本院判決如下：
    主  文
本件甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本案被告甲○○業於民國九十六年四月十七
    日死亡，此有戶役政電子閘門作業選單檢索出之個人基本資
    料查詢結果一紙附卷可憑，依據上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  廖政勝
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
