【裁判字號】    97,聲,209
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第209號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任洪氏英科技股份有限公司臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：洪氏英科技股份有限公司（下稱洪氏英公司
    ）因滯欠聲請人民國90至95年營利事業所得稅及營業稅款，
    經聲請人嘉義縣分局移送法務部行政執行署強制執行中，另
    尚有94年度營利事業所得稅本稅、罰鍰及93年未分配盈餘加
    徵百分之10稅額無法開徵。因該公司董事、監察人於94年5
    月30日任期屆滿後仍未改選，經主管機關經濟部以97年7月6
    日經授商字第09601153340號函限期令於96年10月1日前改選
    ，惟其仍未於期限內改選，故原董事、監察人於96年10月2
    日當然解任，且洪氏英公司嗣後並未重行選任董事、監察人
    ，故目前已無董事可行使職權，業務陷於停頓，致公司有受
    損害之虞，上揭欠稅款項無法執行、稅額無法開徵及繳款書
    無法送達。聲請人乃依利害關係人身份，聲請准依公司法第
    208條之1規定選任臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項固有明文。惟公司法第208條
    之1第1項既定為「選任臨時管理人」，自係指該公司有急切
    需董事處理之具體事項，因全體董事不能行使職權，致公司
    業務停頓有受損害之虞，影響股東權益及國內經濟秩序時，
    始有選任臨時管理人代行董事職權之必要（公司法第208條
    之1立法理由參照）。倘公司業已申請停業，在停業期間內
    ，又無因全體董事不能行使職權，致公司業務停頓有受損害
    之虞，自不在公司法第208條之1適用之列，即無另行選任臨
    時管理人之必要。
三、經查，洪氏英公司之董事及監察人因任期屆滿逾期未改選而
    於96年10月1日當然解任等情，有經濟部97年4月11日經授商
    字第09701085200號函、公司登記資料查詢在卷可稽，堪信
    為真。惟洪氏英公司於96年8月7日申請停業至97年8月8日止
    ，此亦據本院依職權函詢經濟部，該部並以97年5月14日經
    商字第097 02057840號函回覆在案。又洪氏英公司目前向本
    院聲請破產宣告中，此經調閱本院97年破字第8號查明無誤
    。是洪氏英公司現既仍在停業期間，且聲請破產宣告中，而
    聲請人聲請法院選任臨時管理人之目的又僅在代表洪氏英公
    司收受送達之行政執行程序文件、欠稅通知、營利事業所得
    稅稅款開徵及罰鍰通知書，是上開通知書未能合法送達洪氏
    英公司，洪氏英公司將受有如何之損害，聲請人亦未能釋明
    ，實難認洪氏英公司有公司法第208條之1第1項所謂「董事
    會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞」，自無為其
    選任臨時管理人代行董事職權之必要。從而，聲請人聲請本
    院選任洪氏英之臨時管理人，與法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6    月     24    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
