【裁判字號】    97,聲判,8
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲判字第8號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人即告訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣高等法
院臺南分院檢察署檢察長中華民國九十七年六月四日以九十七年
度上聲議字第四五五號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺
灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第六八五一號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。是以聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制
    律師代理制度，為防止濫行提出聲請而設，解釋上應予嚴格
    遵守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，不待
    法院命其補正，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回（臺灣
    高等法院暨所屬法院九十一年度法律座談會刑事類第二十七
    號法律問題研討結果參照）。
二、本件聲請人以被告等涉犯侵占、偽造文書罪，向臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官於九十七
    年三月二十五日以九十六年度偵字第六八五一號為不起訴處
    分後，聲請人不服，聲請再議，復經台灣高等法院臺南分院
    檢察署檢察長於九十七年六月四日以九十七年度上聲議字第
    四五五號處分書，認再議為無理由而駁回再議，上開駁回再
    議處分書嗣於九十七年六月九日分別送達於聲請人住所地，
    並由聲請人戊○○之配偶郭麗珠代收、聲請人丙○○本人收
    受，有上開不起訴處分書、駁回再議處分書及本院依職權調
    閱上揭偵查卷宗內附之送達證書在卷足稽。而聲請人於九十
    七年六月十九日提出本件聲請交付審判，並未委任律師，有
    其提出之書狀在卷可稽，按依前揭規定，「應於接受處分書
    後十日內委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備
    之要件，程序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第二百五十八條
    之一之關於上開規定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法
    第一百七十二條第三項之規定，為防止濫行提出聲請，虛耗
    訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵守上開規定，且上開程序欠
    缺，並非得補正之事項，若不符上開程序，即為聲請不合法
    ，應逕予駁回，本件聲請人之聲請既均未委任律師即逕行聲
    請交付審判，程序上自屬不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  蔡廷宜
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
