【裁判字號】    97,消債更,187
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第187號
聲  請  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  馮澤文
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據。
二、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（聲請
    人如有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含
    以母親為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及每
    期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。若無任何相
    關財產資料，仍應以書面說明）。
四、聲請人所列扶養親屬甲○○○，請釋明甲○○○無法維持生
    活需受聲請人扶養之具體事實理由，並提出相關證明。
五、提出受扶養親屬甲○○○、乙○○最近二年之各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並提出財
    產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料
    ，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出
    該股票或存款之證明文件資料）。
六、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人甲○○○、乙○○如何
    分擔扶養費用，並提出相關證明文件。
七、陳報受扶養之親屬甲○○○是否有領取失業給付、老農年金
    、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，
    並提出相關證明文件。
八、聲請人就受扶養人甲○○○、乙○○每月實際支出之扶養金
    額（應列明計算方式及檢附收據）。
九、提出與胡主孟、林志榮、郭建宏間之保證契約，並釋明該保
    證契約係屬一般保證或連帶保證，以及胡主孟、林志榮、郭
    建宏是否無法清償該筆借款之證明文件。
十、提出郵政儲金簿民國96年10月29日以後之提存款資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
