【裁判字號】    97,易,218
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度易字第218號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何永福律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件甲○○被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例部分改行簡易審判程
序。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，因被告於本院審理時自白犯罪，本院
    認宜以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
                  刑事第一庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
                              書記官  陳慶昀
不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
