【裁判字號】    97,消債更,17
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第17號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況
    之報告，應駁回更生之聲請。消費者債務清理條例第8條、
    第46條第1項第3款分別定有明文。更生程序係為保護有更生
    誠意之債務人而設，如不配合法院而為協力行為等，即足認
    其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保
    護之必要，此為更生開始之障礙事由。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示之資料及
    文件到院，前經本院於97年5月26日定期命補正，該裁定於
    97年5月28日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應駁回本件更
    生之聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？，並提出未能清償之相關證據，及說明日後如何還款。
二、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
三、所列每月家計費用9000元之項目明細，並提出相關證明文件
    。
四、聲請人所列扶養親屬何中村、何袁秋美，請釋明何中村、何
    秋美無法維持生活需受聲請人扶養之具體事實理由，並提出
    相關證明。
五、提出受扶養親屬何中村、何袁秋美最近二年之各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並提出財
    產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料
    ，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出
    該股票或存款之證明文件資料）。
六、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人何中村、何袁秋美如何
    分擔扶養費用，並提出相關證明文件。
七、陳報受扶養之親屬何中村、何袁秋美是否有領取失業給付、
    老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間
    、金額，並提出相關證明文件。
八、聲請人就受扶養人何中村、何袁秋美每月實際支出之扶養金
    額（應列明計算方式及檢附收據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
