【裁判字號】    97,易,24
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度易字第24號
上  訴  人  甲○○
                      樓之8
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年4月29日判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件判決正本係於民國97年5月9日以寄存送達之方式送達
    於上訴人即被告甲○○，有送達證書一份附卷可稽，是加計
    寄存送達發生效力之期間10日、上訴期間10日及因上訴人住
    於嘉義縣之在途期間2日，被告之上訴期間應於97年6月2日
    屆滿（97年5月31日、97年6月1日均為假日，故順延）。而
    被告於97年5月15日具狀提起上訴，然並未敘述上訴理由，
    且被告於上訴期間屆滿後20日內仍未補提上訴理由狀，揆諸
    上開規定，自應定期間命上訴人補正。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國      97  年      6  月      24   日
                  刑事第三庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國      97  年      6  月      24   日
                                書記官  劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
