【裁判字號】    97,朴交簡,129
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第129號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第三五五四號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年四月二十九日十五時許，在其位在嘉
    義縣六腳鄉塗師村一鄰大塗師六號住處內，飲用保力達約半
    罐及鹿茸藥酒約半罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼2HA -392號重型機車由住處往嘉義
    市方向行駛，嗣於同日十六時五十八分許，途經嘉義市○○
    街二０五號前為警攔檢查獲，測得其呼氣酒精濃度為每公升
    0.87毫克，始悉上情。案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告於警詢時之自白。
  （二）證人林雲葶於警詢時之證詞。
  （三）呼氣酒精濃度測試紀錄單及刑法第一百八十五條之三案
        件測試觀察紀錄表各乙紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告尚無前科之
    素行，高工畢業之智識程度，再衡酌本件犯罪所致生之公共
    危險程度，以及其駕駛機車並未肇事傷及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                    朴子簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（修正後）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
