【裁判字號】    97,聲,747
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第747號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（97年度執字第1155號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告乙○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣（下同）3萬元，
    於民國93年11月9日由具保人甲○○繳納後，將被告釋放，
    嗣經臺灣高等法院臺南分院判處被告應執行有期徒刑10月，
    併科罰金5萬元，並經最高法院駁回上訴確定，移送執行後
    經傳拘無著，於97年5月27日，經聲請人發函通知具保人應
    於97年6月13日前，將被告帶同到案執行，逾期即予聲請裁
    定沒入保證金，經向具保人住所地嘉義縣新港鄉西庄村10鄰
    西庄39號送達，由具保人之同居人即其父何時良於97年5月
    29日收受上開通知，惟因被告仍未到案，聲請人乃聲請本院
    沒入保證金，並於97年6月23日通緝被告等情，有刑事保證
    金收據1紙、送達證書2紙、拘票及拘提報告書、通知及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份等附卷可稽，是被告顯已逃
    匿無疑，本件聲請核無不合，爰依上揭規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          刑事第二庭  法  官   卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                      書記官   李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
