【裁判字號】    97,訴,289
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第289號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求履行契約事件，於中華民國97年6月17日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾萬元及自民國八十三年八月一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾參萬肆仟元供擔保後，得假執行。
   事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：緣民國82年間，被告因向原告買受台北
    市○○街17號7樓、8樓之房屋，對上開不動產以原告名義向
    銀行辦理之貸款，未依約清償本利，導致上開房屋遭銀行聲
    請法院強制執行，並被拍賣，致原告權益受損，82年10月23
    日經兩造會商清算後，被告承諾補償原告各項損失新臺幣（
    下同）300萬元，言明分數期清償，此有兩造立具之協議書
    可稽（協議書僅記明280萬元），並有見證人盧慶宗可資訊
    證，惟迄今已將近10年，被告分文未償，顯已違約；另按被
    告就上開債務，曾簽發面額共300萬元之支票1張、本票7張
    交予原告，充為給付之方法，其最末到期之時間為83年7月3
    1日，爰主張自83年8月1日起至清償日止，計算遲延利息等
    語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之協議
    書影本、支票影本及本票影本等件為證，應堪信為真實。從
    而原告依契約之法律關係，請求判決如主文第一項所示，洵
    屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費28,720元，
    應由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第二項
    所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
