【裁判字號】    97,消債更,22
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第22號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                    法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之證明，並提出債務協
  商協議書。並請釋明自民國95年與金融機構成立債務協商後，
  迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證
  明，另應表明自何時起未清償及其原因。
(二)收入部分：
  請提出97年1月至5月之薪資條及96年度綜合所得稅所得各類所
  得資料清單。
(三)必要支出之事實及相關證明：
  1.請釋明聲請人房貸及車貸之個別金額及相關證明資料。
  2.每月生活費用9,000元之計算式及證據。
(四)受扶養人部分：
  1.依聲請人所提出之戶籍謄本，受扶養人張清標、阿粉應有
    3名子女，請釋明扶養義務人僅2人之原因及證據。
  2.請釋明受扶養人張清標、阿粉有不能維持生活而須受扶養
    之原因及證據，並請提出其每月個人總花費金額及聲請人每
    月須分別支出受扶養人張清標、阿粉5,000元扶養費之計
    算式及證據。
  3.請提出受扶養人張詠晴、張晉綸及張紫晴之全戶戶籍謄本，
    並請釋明受扶養人張詠晴、張晉綸及張紫晴每月個人總花費
    金額，以及聲請人每月須支出張詠晴及張晉綸4,500元、張
    紫晴4,000元扶養費之計算式及證據。
(五)聲請人過去5年財產變動清單（請自行製作，並檢附過去5年之
  財產歸屬資料清單）
(六)聲請人配偶謝琇蓉、父張清標及母阿粉94年度至96年度綜合
  所得稅各類所得資料清單、總歸戶財產清單（財產歸屬資料清
  單，國稅局任一稅捐單位可申請）及過去五年財產變動清單（
  請自行製作）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
