【裁判字號】    97,聲,375
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年執聲沒字第72號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電動遊戲機台ＩＣ板肆片及現金新台幣伍仟伍佰貳拾元均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項
    亦有明文。查被告行為後，刑法業於民國94年2月2日公布，
    於95年7月1日施行，其中第40條第2 項則增列「違禁物『或
    專科沒收之物』得單獨宣告沒收」規定，按專科沒收，依其
    性質，具有保安社會之作用（最高法院73年度臺上字第6840
    號判決意旨參照），且未拘束人身自由，參以刑法第2條第2
    項之規定，則本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第
    40條之規定。
三、本件被告前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1 項之
    規定，以95年度偵字第1561號為緩起訴處分，並經臺灣高等
    法院花蓮分院檢察署以95年度上職議字第520 號駁回再議確
    定，有各該緩起訴處分書、處分書在卷可參。而扣案之賭博
    性電子遊戲機IC板4片及賭資新臺幣5520 元，分別係被告當
    場賭博之器具及在賭檯處扣得之財物，另賭資新臺幣5520元
    ，亦為被告所有因犯罪所得之物，業經其供承在卷，並有現
    場圖1 紙及照片數張在卷可憑，揆諸上開說明，聲請人聲請
    單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第
    2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
