【裁判字號】    97,花秩,16
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定  97年度花秩字第16號
移送單位    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    乙○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年度
5 月12日花市警刑字第0976002165號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○不罰。
    理  由
一、本件移送意指略以：被移送人乙○○與三到四名姓名不詳之
    青年於民國97年1 月19日22時許，在花蓮市○○路448 號前
    （花蓮縣警察局花蓮分局前），因友人駕車發生車禍與人發
    生糾紛而前往聲援，後與被害人甲○○發生口角衝突，進而
    率二名姓名不詳之青年，毆打被害人甲○○，爰認為上開被
    移送人涉有社會秩序維護法第87條第1款、第3款之行為等語
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文，並為社
    會秩序維護法第92條所準用；又依社會秩序維護法第45條第
    2 項之規定，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不
    應處罰為適當者，得逕為不罰之裁定。
三、經查，被移送人否認有上開移送機關所指稱之聚眾毆打之行
    為，且被害人甲○○於97年6月4日本院調查時，亦具結證述
    當時因喝醉而辨識力不足，故無法判斷是否為被移送人率眾
    所毆打，此外並無其他積極確切之證據，足以證明上開被移
    送人於上開時地有聚眾毆打被害人之行為，依社會秩序維護
    法第45條第2項，應為不罰之諭知，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
