【裁判字號】    97,玉簡,45
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第45號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵緝字第111號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。花蓮縣警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單（壹式聯）上偽造之「甲○○
」署名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實一、第4行後段補充更正為「在花蓮縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單上（簡稱通知單）...」。
  (二)犯罪事實一、第7行補充「並交給承辦員警，據以行使上開
    通知單...」。
二、被告乙○○明知並非甲○○無照駕駛為警查獲，竟冒名應訊
    ，並偽造甲○○之署名於通知單上，並持以向員警行使，自
    足生損害於甲○○之權益及警政、交通監理機關對於裁罰交
    通違規事件之正確性。核被告所為，係犯刑法第 217條偽造
    署名罪（聲請書雖漏引法條，然犯罪事實欄已經敘明此部分
    犯行，應由本院補充法條即可）、第216條、第210條行使偽
    造私文書罪等罪。其偽造甲○○署名之行為，為偽造通知單
    私文書之部分行為，另其偽造通知單私文書後，復持以行使
    ，其偽造之低度行為，已為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。
三、爰審酌被告無照駕駛為警查獲後，冒用甲○○名義簽署通知
    單，影響員警執法之正確性，犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。查被告犯罪之時間雖係 88年10月12日，在96年4
    月24日以前，原應符合減刑之規定，然中華民國96罪犯減刑
    條例第 5條另行規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華
    民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑」，而被告於 93年5月20日經台灣花蓮地
    方法院檢察署發布通緝，至 97年3月26日始因自行到案撤銷
    通緝，有撤銷通緝書可參，綜上，本件被告並不符合減刑之
    條件，是斟酌檢察官具體求刑有期徒刑4月，依法減為2月之
    建議，及被告同意上開刑度之意願，量處有期徒刑 2月，附
    此敘明。被告偽造於通知單（1式 3聯）上之署名各1枚，均
    應依刑法第219條之規定宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    217條、第216條、第210條、第219條、第2條第1項前段，修
    正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  玉里簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條：
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
