【裁判字號】    97,花簡,243
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第243號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第4700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充被告於本院之自白及花蓮縣警察局新城分局
    民國 97年5月8日新警刑字第097700447號函檢附之被害人陳
    建國、王自誠、陳金龍等資料外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。查被告以基於幫助之意思，對正犯資以助
    力，且所參與者又係犯罪構成要件以外之行為，係幫助犯，
    依刑法第30條第 2項之規定，應予減輕其刑。爰審酌被告前
    於 92年9月間，貪圖小利，涉嫌與大陸女子張碧春假結婚使
    其非法入境台灣地區，而於96年12月28日，經本96年度簡字
    第46號判決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日確定
    ，其又基於不勞而獲之犯罪動機，於 95年5月間出售帳戶予
    詐欺集團使用，造成被害人乙○○等 4人受害，且使警方追
    查困難，助長詐欺歪風，犯罪所生損害甚鉅，惟念其犯罪後
    尚能坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀，依檢察官
    建議及被告意願，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第 1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
