【裁判字號】    97,交易,21
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
23號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院判決
如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄第7 行「鳳林分局」後增加「警
    員」2 字外、其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢
    察官起訴書（如附件）所載。
二、爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙附卷可參，素行良好，其因一時疏失發生本件車禍
    致被害人傷重不治死亡，造成被害人家屬莫大傷痛，及其犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示儆懲。
三、又查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏忽致
    觸犯本案犯行，其犯罪後已深知悔悟，且被告已與被害人家
    屬達成和解，此據被害人之子甲○○到庭陳述明確，並表示
    原諒被告（見本院卷第10頁、第18頁），是認被告經此偵審
    科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，故本院認前開
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，
    以勵自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第276條第1項、第62 條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
