【裁判字號】    97,玉簡,81
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第81號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2035號），本院判決如下：
   主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、核被告甲○○、乙○○二人上開所為係犯刑法第306條第1項
    之無故侵入他人建築物罪及同法第320條第1項之竊盜罪，被
    告二人就上開犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告二人以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應從一重論以竊盜罪。爰審酌被告二人之素行非佳（見卷附
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表），犯罪動機、手段、竊取
    軍事基地之水溝蓋後變賣，獲取贓款新臺幣8030元，然該遭
    竊之水溝蓋業經被害人領回，損失非鉅，且犯後均坦承犯行
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第55條、第306條第1項、第320條第1項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
