【裁判字號】    97,玉簡,60
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第60號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因野生動物保育法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度撤緩偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，獵捕
保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之保育類高身魚拾隻及漁網壹件均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄將「甲○○... 未經許可」更正為「甲○
    ○... 未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件」
    ；另於證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告為專科肄業，長期居住在城市地區之阿美族青年
    ，因其舅舅去世始返回花蓮縣玉里鎮幫忙辦葬禮，見村莊中
    鄰居到家裡上香，擔心東西不夠吃，而到河邊撒網捕魚（漁
    網中捕獲保育類高身魚魚1.6公斤及一般魚類0.7公斤）之
    犯罪動機、目的、手段，及原受檢察官之緩起訴處分，因其
    未知警惕，於緩起訴處分期間，另犯酒醉駕車之公共危險罪
    ，而遭撤銷緩起訴，聲請簡易判決處刑之品性、生活狀況、
    智識程度，捕魚後尚未食用即為警查獲，犯罪所生之損害非
    鉅，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案保育類高身
    魚13隻及漁網1件，應依野生動物保育法第52條第1項之規定
    宣告沒收。
三、又雖檢察官建議及被告意願，係判有期徒刑8月，緩刑3年並
    服60小時之義務勞務，然查被告前因公共危險案件，甫於97
    年4月15日經台灣新竹地方法院 97年度竹交簡字第48號判決
    判處有期徒刑 2月確定，不符合緩刑要件，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷，是由本院依職權量刑如主文所示
    ，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項、第450條第
    1項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第52條第1項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  玉里簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條第1項第1款：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
野生動物保育法第18條第1項
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一、族群量逾越環境容許量者。
二、基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
野生動物保育法第52條
犯第40條、第41條、第42條或第43條第3項之罪，查獲之保育類
野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製品及供犯罪所用
之獵具、藥品、器具，沒收之。
違反本法之規定，除前項規定者外，查獲之保育類野生動物與其
產製品及供違規所用之獵具、藥品、器具得沒入之。
前項經沒入之物，必要時，主管機關得公開放生、遣返、典藏或
銷毀之。
其所需費用，得向違規之行為人收取。
海關或其他查緝單位，對於依法沒入或處理之保育類野生動物及
其產製品，得委由主管機關依前項規定處理。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
