【裁判字號】    97,消債更,28
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第28號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月     24    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                  法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     24    日
                  法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)請釋明自民國95年與金融機構成立債務協商後，迄聲請更生之
  日止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明
  自何時起未清償及其原因。
(二)聲請人所有車牌號碼8567-GY之貸款相關資料。
(三)聲請人將坐落於苗栗縣公館鄉○○段81地號土地供黃素琴設定
  最高限額抵押權之債權內容及相關證據、前開最高限額抵押權
  設定之相關資料，及聲請人將前開土地售予黃素琴之買賣價金
  100萬元流向之證據。
(四)聲請人對於所陳報之受扶養人邱雅屏、邱建龍、邱雅如，每月
  有無實際支出扶養費？如有，請提出上開受扶養人不能維持生
  活且無謀生能力之證明？併請提出每月實際支出扶養費之金額
  及支出證明？
(五)釋明每月家計支出6,000元之計算式及證據，及由聲請人單獨
  支出之原因。
(六)聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單、過去五年財產變動
  清單（國稅局任一稅捐單位可申請）。
(七)聲請人配偶邱源發戶籍謄本（記事不省略）、94至96年度綜合所
  得稅各類所得資料清單、總歸戶財產清單（財產歸屬資料清單
  ）及過去五年財產變動清單（國稅局任一稅捐單位可申請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
