【裁判字號】    97,繼,198
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第198號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○日生，
生前住花蓮縣秀林鄉富世村242之1號，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）於民國九十七年四月二十八日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人乙○○
之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起8個月內向繼
承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  陳景源                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
