【裁判字號】    97,花簡,253
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第253號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第363號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除於犯罪事實欄補充：「乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院 88年度花簡字第195號、88年度簡上字第
    39號判決判處有期徒刑6月確定，於民國90年6月21日易科罰
    金執行完畢，仍不知悔改 」，並將犯罪事實欄第7行之「韓
    宏玄」更正為「丙○○」，另補充被告於本院之自白及證人
    丙○○之證詞外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第 1項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告有上開前科，於 90年6
    月21日執行有期徒刑完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份附卷可稽， 5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，加重其刑。另被告
    對詐欺集團成員所為詐欺犯行施以助力，為幫助犯，應依刑
    法第30條第 2項之規定，按正犯之刑減輕其刑，並依法先加
    後減之。
三、爰審酌被告出售 3枚行動電話門號卡予詐欺集團使用，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損
    失，並使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌
    被害人甲○○遭詐騙之金額為新台幣（下同） 4萬元，以及
    被告事後供承犯行，指述向其收購門號卡之丙○○（詳如下
    述），態度良好等一切情狀，依檢察官建議及被告意願，量
    處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查被告犯罪時間在 96年4月24日以前，合於減刑條件，應
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，減
    其宣告刑2分之1如主文所示，並諭知減得之刑易科罰金之折
    算標準。
五、至被告所有上開行動電話晶片卡，雖為被告所有供本件幫助
    詐欺罪所用之物，惟未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第 1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國 96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第 3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
八、丙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號，現於台灣台東戒治所執行竊盜案件）所涉詐欺取財罪嫌
    ，依公訴檢察官之建議，依刑事訴訟法第 241條之規定，依
    法告發，由檢察官另行偵查。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
