【裁判字號】    96,易,366
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第366號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第509 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以88年度毒偵字第104 號為不起訴處分確定後
    ，於91年間又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定施以強制戒治，嗣
    於93年3月18日強制戒治期滿，並由本院以92 年度花簡字第
    225 號判決判處有期徒刑6月確定，又於94 年、95年間分別
    因施用毒品案件，經本院分別以94 年度花簡字第165號、95
    年度花簡字第624號判決各判處有期徒刑6月確定，甫於96年
    5月1日執行完畢出監。詎其仍未能戒除毒癮，明知安非他命
    係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，不得非法持有及施
    用，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年5月8日
    某時許，在其位於花蓮縣吉安鄉○○村○○○街6 號住處內
    ，非法施用第二級毒品安非他命1次，嗣於96年5 月9日上午
    11時25分許，為警持搜索票在上開處所之2 樓房間內查獲其
    朋友劉念祥持有之安非他命3包（含袋毛重共1.5公克）、吸
    食器1組、吸管4支、玻璃球1個、塑膠管1支等物（劉念祥涉
    嫌施用毒品部分由檢察官另行偵辦），並經其同意採集其尿
    液送驗結果呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查、審理時坦承不諱，
    且被告於上開時、地為警查獲所採尿液送請慈濟大學檢驗結
    果，呈安非他命類陽性反應等情，有慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄
    表、鑑定同意書等在卷可證，是被告前開施用第二級毒品安
    非他命之犯行，事證明確，堪以認定。又被告有事實欄所載
    之施用毒品前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可參，堪認被告於前開強制戒治執行完畢釋放後， 5
    年內再犯本件施用第二級毒品之犯行，已甚明確，應依法論
    科。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第
    二級毒品。核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品安非他命
    之低度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論處。又被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之
    前案紀錄，且經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，猶未能
    戒除毒品之誘惑，一再施用安非他命毒品，戕害身心健康，
    暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
