【裁判字號】    97,聲,170
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第170號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  花蓮縣警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸仟伍佰伍拾貳元
。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間國家賠償事件，經本院96年度國字第1號
    判決確定，訴訟費用由相對人負擔十分之七、餘由聲請人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，本件第一審裁判費為新台幣（下同）
    9,360元，故相對人應負擔十分之七即6,552元之訴訟費用。
    並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
