【裁判字號】    97,交聲,124
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度交聲字第124號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
民國97年5 月29日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更
正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於原處分機關「交通部公路
總局臺北區監理所玉里監理站」部分應更正為「交通部公路總局
臺北區監理所花蓮監理站」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定之原本及其正本當事人欄內關於原處分機關記載有
    誤，應更正如主文所示。
三、依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
