【裁判字號】    97,簡,51
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第51號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第446號）
，本院訊問被告後，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯幫助詐欺取財罪二罪，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分，補充「被告2人於本院訊問時之自白」、
    「被告乙○○提出之財團法人私立台灣基督教宣教士差會附
    屬花蓮畢士大教養院新台幣（下同） 1萬元之捐款收據」外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、被告二人均係犯刑法第30條第 1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪，均應依幫助犯之規定減輕其刑。又被告甲○○兩
    次出售行動電話（含門號卡）之幫助詐欺取財行為，犯意各
    別，應予併罰。爰審酌被告乙○○貪圖小利，見報載「以手
    機換現金」廣告，即以5百元之價格，出售行動電話易付卡1
    枚、被告甲○○則以每支手機配台灣大哥大、遠傳電信門號
    卡2,500元之價格，分別出售手機（ 含門號卡），以此手段
    幫助詐欺集團施詐之犯罪動機、目的，及其等犯罪後均坦承
    犯行，並依檢察官指示分別捐款 1萬元予公益團體、配合警
    方追查位於花蓮市○○○路某自助洗衣店旁的通訊行所涉犯
    嫌（尚在檢察官指揮警方追查當中），態度良好等一切情狀
    ，依檢察官建議及被告意願，分別量處如主文所示之刑，均
    諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    參，其因貪圖小利，一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    並捐款慈善機關，深具悔意，諒經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 2年
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第
    1 項前段、第51條第5款、第74條第1項第 1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
