【裁判字號】    97,聲,356
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第356號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告聲請裁定更正案件，對於本院於民國97年4 月
24日所為之97年度交簡上字第12號判決、97年2 月19日所為之97
年度花交簡字第45號判決，聲請裁定更正，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度交簡上字第12號判決原本及其正本、本院花蓮簡易庭
97年度花交簡字第45號判決之原本及其正本（均含附件臺灣花蓮
地方法院檢察署97年度偵字第303 號檢察官聲請簡易判決處刑書
）內關於當事人欄身分證統一編號「Ｚ000000000號」，應更正為
「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院花蓮簡易庭所為第一審判決（97年度花交簡字第45
    號）之原本及其正本（均含附件臺灣花蓮地方法院檢察署97
    年度偵字第303 號檢察官聲請簡易判決處刑書）及本院合議
    庭之第二審判決（97年度交簡上字第12號）之原本及其正本
    內當事人欄內關於被告甲○○之身分證統一編號記載有誤，
    應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
