【裁判字號】    97,補,88
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度補字第88號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
原告因請求補繳裁判費事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○○發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）11,219,194元，應繳裁判費110,736元，扣除前繳支付命令裁
判費1,000元外，尚應補繳109,736元。茲限原告於收受本裁定後
5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
