【裁判字號】    97,易,251
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第251號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣羅.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第562、8
74號、97年度偵緝字第101號），嗣於本院準備程序進行中，被
告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑捌月
。又共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，民國96年9月9
    日凌晨2、3時許之夜間，擅自攀爬越過宜蘭縣羅東鎮○○○
    街115號4樓之3蘇中菊住處氣窗之安全設備，侵入蘇中菊上
    開住處，且徒手竊取蘇中菊置於屋內之現金新臺幣一萬五千
    元、國際電話卡三張、讀卡機一台、刀子一支、女用內褲二
    件、男用內褲一件、手提包一只、筆一支、零錢包一個等物
    得逞。嗣經蘇中菊報警，警方至案發現場採得甲○○之血跡
    、指紋後，始查悉上情。
二、甲○○與丙○○（另行審結）共同基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意聯絡，於96年12月5日凌晨1時35分許，在宜蘭縣
    羅東鎮○○路44之3號前，見車牌號碼L2—0929號自小客車
    車門未鎖，即打開車門，共同徒手竊取乙○○所有置於該車
    內之面額新臺幣四百元中油員工專用油票十五張、面額新臺
    幣一百元中油員工專用油票十五張及現金零錢一百五十元等
    物得逞。嗣經乙○○報警，警方調閱案發現場之監視器錄影
    畫面後，始查悉上情。
三、案經蘇中菊、乙○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式
    審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人蘇中菊、乙○○於警詢時證述
    之財物失竊情節相符，並有內政部警政署刑事警察局97年1
    月21日刑醫字第0960185900號DNA鑑定書、內政部警政署刑
    事警察局96年10月19日刑紋字第0960159097號指紋鑑定書、
    蘇中菊住處現場蒐證相片八張、L2—0929號自小客車物品失
    竊現場監視器錄影畫面翻拍相片六張在卷可稽。依此，足徵
    被告上開自白確與事實相符，本件事證已臻明確，被告之犯
    行均堪予認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○犯罪事實欄一之所為，係犯刑法第321條第1項
    第1、2款之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪；犯罪事實
    欄二之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告甲○○
    與丙○○間，就事實欄二之竊盜犯行，有犯意聯絡與行為分
    擔，為共同正犯。又被告所犯事實欄一、二之犯行，容有相
    當之時間間隔，且係在不同地點為之，從外觀上可知係不同
    人之財物，客觀上亦係侵害不同之法益，顯非基於於同一竊
    盜犯意接續為之，其犯意各別，行為互殊，自應予分論併罰
    。爰審酌被告甲○○之素行、智識程度；犯罪之動機、目的
    ；各次行竊之手段及所得財物價值；因施用毒品缺錢花用，
    即先後二次竊取他人財物，惡性非輕；犯後已坦承犯行，態
    度尚佳及被害人所受損害等一切情狀，暨檢察官、被告對於
    科刑範圍所表示之意見後，就其所犯事實欄一、二之犯行，
    依序量處如主文所示之刑，並合併定其二罪之應執行刑，以
    示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1、第299條
第1項前段，刑法第28條、第320條第1項、第321條第1項第1款、
第2款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第1款、第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
