【裁判字號】    97,聲,353
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第353號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告犯後態度良好，對於事實均坦承不
    諱，被告家中父親年事已高，且無人可以照料剛生育不久的
    妻兒，請給予被告機會回去安頓妻兒妥善安排，為此請求具
    保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因犯強盜等案件，前經本院以被告有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款情事，認有羈押之必要，執行羈
    押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請
    自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
