【裁判字號】    97,聲,364
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第364號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲典字第268號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示十二罪減刑後所處之有期徒刑，應執行有
期徒刑壹年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因附表所示之十二罪，經本院先後判處如附表「宣
告刑」欄所示之有期徒刑，並均減刑為如附表「宣告刑」欄所示
之減刑後刑期，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就附表所示十
二罪減刑後所處之有期徒刑，合併定其應執行之刑。本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之有期徒刑（註：於執行本件所定之
應執行刑前，仍應先執行本院96年度易字第229號判決所宣告之
「刑前強制工作三年」，附此敘明。），爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
