【裁判字號】    97,聲,369
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之四罪，應執行有期徒刑拾伍年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因附表編號1、2、3、4所示四罪，經臺灣高等法院
、本院先後判處如附表編號1、2、3、4「宣告刑」欄所示之刑，
其中附表編號1、2、3所示三罪，並經本院依中華民國九十六年
罪犯減刑條例之規定，以96年度聲減字第713號裁定減刑為如附
表編號1、2、3「宣告刑」欄所示之減刑後刑期，均經分別確定
在案。茲檢察官聲請就附表編號1、2、3所示三罪減刑後所處之
刑，與附表編號4之罪所宣告之刑，合併定其應執行之刑。本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
