【裁判字號】    97,易,195
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第195號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，分別定有明文。
二、本件被告乙○○因竊盜案件，前經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣（下同）一萬元後，已由具保人
    甲○○於民國97年3月20日如數繳納完畢（刑保字第9700006
    3號），因而將被告釋放。茲因被告於具保後，經本院合法
    傳喚及命警拘提被告到院接受審判均無著，嗣再命具保人帶
    同被告到院接受審判亦未果，且查被告目前無在監所之紀錄
    ，此有送達證書、拘票、拘提無著報告書、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在
    卷可稽，足認被告確已逃匿，自應依首揭法條之規定，裁定
    將具保人所繳納之保證金一萬元沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
