【裁判字號】    97,訴,58
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第58號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因犯妨害自由等案件，於中華民國97年6月24日下午4時
許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○、乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，各處拘
    役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
    之開山刀壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○（另行審結）係張嘉玲之前夫，因懷疑張嘉玲與甲○
    ○有曖昧之男女關係，竟與丙○○、乙○○共同基於妨害自
    由之犯意聯絡，佯以欲解除丁○○女兒之保單為由，聯繫甲
    ○○至丁○○所開設位於宜蘭縣礁溪鄉○○路○○路帝國網
    咖店，甲○○不疑有他，遂於民國96年5月2日下午9時10分
    許依約前往，丁○○、丙○○及乙○○遂強押甲○○上丙○
    ○所駕駛之車號9T-3131號自用小客車，將甲○○強押坐在
    後座中間，並取走甲○○身上之車鑰匙，由乙○○持丙○○
    所有之開山刀1把坐在後座負責看管控制其行動自由，丁○
    ○坐在右前乘客座，丙○○則負責駕駛車號9T-3131號自用
    小客車，待駛至宜蘭縣礁溪鄉○○村○○路山區○○道路旁
    之某停車場及佛光大學山區時，乙○○持丙○○所有之開山
    刀、丁○○及丙○○徒手共同毆打甲○○，致甲○○受有右
    顱頂頭皮、右臉頰、鼻脊、右耳、下巴、左前胸壁挫傷、雙
    膝、右足部、左前臂擦傷及挫傷、左側肩部擦傷及刮傷、右
    上臂瘀傷等傷害（傷害部分另為不受理判決），嗣甲○○欲
    趁隙逃跑，不慎跌落山下，丁○○、丙○○、乙○○方罷休
    離開現場，嗣經甲○○報警處理，經警循線查獲上情，並扣
    得丙○○所有之開山刀1支。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第302條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                      審判長法  官   黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
