【裁判字號】    97,訴,193
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      宜蘭縣冬.
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第288號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例、運輸毒品案件，經本院
    先後以93年度訴字第457號、94年度訴字第229號判決判處有
    期徒刑一年二月、一年十月確定，經接續執行後，甫於民國
    97年2月2日假釋縮刑期滿而執行完畢。又甲○○前亦因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向
    ，而於94年4月20日執行完畢，並經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵緝字第36號為不起訴處分確定。詎甲
    ○○猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款所規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開
    觀察勒戒執行完畢後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年3月4日晚上7時許往前回溯26小時內之某時，
    在宜蘭縣羅東鎮○○街83號住處，以將第一級毒品海洛因摻
    水置入針筒內，再將之注射入體內之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣經警97年3月4日下午5時30分許，在宜蘭縣
    羅東鎮○○路30號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一
    包（驗餘後淨重0.12公克）。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其為警查獲後，於97年3月4日晚上7時許所採之尿液，經送
    檢驗結果，確實呈現嗎啡、可待因陽性反應之事實，亦有宜
    蘭縣政府警察局羅東分局尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗總表各一件在卷可稽。另被告為警查
    獲時扣案之一包白粉（驗餘後淨重0.12公克），經法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定之結果，含有第一級毒品海洛因（
    驗餘後淨重0.12公克）之事實，亦有上開實驗室97年4月17
    日調科壹字第09723020130號鑑定書一紙附卷可稽，故上開
    扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘後淨重0.12公克）亦可
    佐證。此外，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認為無繼續施用毒品之傾向，而94年4月20日執行完畢，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第36號
    為不起訴處分確定等情，亦有全國施用毒品案件紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可佐。依此，足徵被
    告上開自白確與事實相符，其於觀察勒戒執行完畢後，五年
    內再犯本案施用第一級毒品罪之事證已臻明確，其犯行堪予
    認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，故核被告施用海洛因之行為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其
    施用行為前後持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因槍砲彈藥刀械管
    制條例、運輸毒品案件，經本院先後以93年度訴字第457號
    、94年度訴字第229號判決判處有期徒刑一年二月、一年十
    月確定，經接續執行後，甫於97年2月2日假釋縮刑期滿而執
    行完畢之事實，有前揭之臺灣高等法院被告前案紀錄表可資
    參照，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；前已因施用
    毒品之犯行，經執行觀察勒戒完畢，仍不知悔改，復繼續沾
    染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害
    程度非輕、犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示警懲。至於扣案之第一級毒品海洛因一
    包（驗餘後淨重0.12公克），不問是否屬於被告所有，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月     24    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
