【裁判字號】    97,交易,67
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第4412號），本院羅東簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國96年10月3日，服用酒類
    過量（血液中所含酒精濃度為234ｍｇ／dl）已不能安全駕
    駛，仍騎乘車號GTS-765號機車上路（所涉公共危險犯行業
    經本院以97年度羅交簡字第22號判決有罪確定），之後沿宜
    蘭縣羅東鎮○○路西往東行駛，同日下午7時15分許，行至
    上開路段與大同路之交岔路口時，原應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，於上開路口欲左轉往大同路方向時，擦撞丙
    ○○（年僅十三歲之幼童）所騎乘之腳踏車（丙○○當時騎
    乘腳踏車後載其弟弟甲○○，沿同路段東往西行進），造成
    丙○○受有臉頭皮及頸之挫傷、胸壁挫傷、右肩挫傷等傷害
    ，甲○○受有頭部外傷併腦震盪、顏面擦傷、雙膝挫傷之傷
    害，應認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人乙○○（即丙○
    ○、甲○○之母）告訴被告丁○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前
    段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴聲請狀一紙在卷可按，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
