【裁判字號】    97,聲減,96
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第96號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所載，與附表
編號2 已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之
    罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24 日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1 所示之罪與已減刑
    如附表編號2所示之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第2項但書、第8條第3項、第9條、第10
    條第1 項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第41
    條第1 項前段、第2項、第51條第5款，刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    24    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    6     月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
