【裁判字號】    97,聲,93
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度聲字第93號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾玖萬伍仟元後，本院九十七年度執字第
三一三四號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第
一九五號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、查本件聲請人以其業已向本院提起債務人異議之訴民事事件
    （本院97年度訴字第195號）為由，聲請裁定停止本院97年
    度執字第3134號給付票款事件之強制執行程序等語，經核諸
    聲請人所提出之起訴狀繕本為證，經調閱前開強制執行卷宗
    審究後，要與上揭規定相符，堪認聲請人之聲請為有理由。
三、次查相對人係持本院96年度票字第402號本票裁定為執行名
    義，聲請對聲請人之財產為強制執行，其於該事件所主張之
    債權額為新臺幣（下同）130萬元，則以此評估相對人因前
    開強制執行程序停止，致未能儘速執行聲請人之財產使債權
    受償，每年所受損害約為利息損失6萬5千元（130萬×5%=65
    ,000，年息5%係以相對人於強制執行聲請事件中所請求之利
    率計算），而本案訴訟至三審確定推估約需3年之期間，爰
    以之酌定聲請人應供之擔保金額19萬5千元（65,000×3=195
    ,000）後予以准許。爰依強制執行法第18條第2項裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
