【裁判字號】    96,勞訴,7
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    確認勞動契約關係存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度勞訴字第7號
原      告  丙○○
被      告  靖瑋營造有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認勞動契約關係存在等事件，本院於民國97
年3月27日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告之法定代理人「乙○○」之記載，應
更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
