【裁判字號】    97,基簡,768
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第768號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、戊○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新台幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，乙
○○、丁○○、戊○○均緩刑貳年。扣案之瓷碗公壹個、骰子肆
顆及在賭檯之財物現金新臺幣貳仟陸佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪，爰審酌被告等人因一時興起賭
    博財物，賭博金額非鉅，對社會所生之危害尚微，且於警詢
    及偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
  (二)被告乙○○、丁○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，另被告戊○○前因違反懲治走私條例案件，經判處有期
    徒刑10月，緩刑4年確定，於民國82年2月20日緩刑報結，5
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等因一時失慮致罹典
    章，經此教訓，當知所警惕，且犯罪對於社會所生之危害非
    鉅，是認所宣告之刑，以暫不執行為適當，揆諸上開所述，
    爰分別依刑法第74條第1項之規定併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
  (三)扣案之瓷碗公1個、骰子4顆及新台幣2600元，分別係當場賭
    博之賭具及在賭檯之財物，業據被告等人供承在卷，不問屬
    於被告與否，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
第3項、第74條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1999號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街4號3樓
                        居臺北縣萬里鄉獅頭20號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○○街72號
                        居基隆市安樂區○○○路139號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  71歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉獅頭10之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○○街40號之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○、乙○○、丁○○、戊○○於民國97年4 月27日下午
    ，在臺北縣萬里鄉獅頭10之1 號旁空地公共場所，以瓷碗公
    及骰子為賭具賭博財物，賭博方法為每人每次押注新台幣（
    下同）100 元，輪流做莊，擲骰子後比點數大小論輸贏，點
    數大者可贏得全部之押注金，嗣於同日下午3 時50分許為警
    當場查獲，並扣得瓷碗公1個、骰子4顆及賭資2600元。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○
    坦承不諱，核與證人即現場查獲警員李志翔、李正浩證述之
    情節相符，此外並有現場照片4張附卷可稽，復有瓷碗公1個
    、骰子4顆及賭資2600元扣案為憑，足徵被告4人之自白與事
    實相符，其等犯嫌均堪認定。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。又扣案之瓷碗公1個及骰子4顆為被告4 人當場賭博之器具
    ，賭資2600元則為在賭檯之財物，均請依刑法第266條第2項
    之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
