【裁判字號】    97,交聲,69
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第69號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年3 月
5 日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-RA0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件聲明異議人即受處分人甲○○（下稱
    異議人）於民國96年8 月13日下午3 時7 分許，駕駛所有之
    HX-2727 號自用小客車，行經行車速限為50公里之基隆市○
    ○路393 巷口時，經設置在該巷口之「微電腦闖紅燈及測速
    自動照相設備」（線圈感應式測速照相設備）測得其行車時
    速為62公里，超逾規定時速限制12公里（超過規定之最高時
    速未滿20公里），基隆市警察局交通警察隊（下稱舉發單位
    ）員警認異議人有違反道路交通管理處罰條例第40條規定之
    行為，乃掣發基警交字第RA0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單予以舉發。異議人於應到案日期（96年10月6
    日）後之97年1 月18日向交通部公路總局臺北區監理所基隆
    監理站（下稱原處分機關）提起申訴，原處分機關函請舉發
    單位調查結果，仍認異議人有上開「汽車駕駛人行車速度，
    超過規定之最高時速未滿20公里」之違規行為，乃依據道路
    交通管理處罰條例第40條之規定，於97年3 月5 日以基監字
    第裁42-RA0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）1,600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款記違規點數1
    點。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而按犯罪事實應依證據認
    定，無證據不得認定其犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，
    應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條第2項、第301條第1
    項分別有明定。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，
    苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於
    被告之認定，更不必有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有
    合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證
    有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利於被告之認
    定（30年上字第816 號、76年台上字第4986號判例參照）。
    基此，法院於受理違反道路交通管理處罰條例案件時，亦應
    有其適用，易言之，法院於踐行完調查證據之程序後，為事
    實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有
    合理之懷疑，而無法達到確信行為人確有該當於道路交通管
    理處罰條例各該處罰條文之構成事件事實時，即應依刑事訴
    訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證
    據法則，作對受處分人有利之認定。且執行交通勤務警察依
    法律規定掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事
    實，並由公路主管機關裁決處罰，係行政機關執行公權力措
    施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，本質上為行政
    處分，亦即公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件
    所為具公法上效果之單方行政行為，該行政處分其實質內容
    是否正確、違法，於受處分人有爭執時，基於今日政治、經
    濟、文化及社會結構變遷，以及行政訴訟上當事人之法的對
    等性觀念，公路主管機關對於人民有所處罰，此課以人民負
    擔之事實，必須由處罰或舉發機關證明人民違法事實（行政
    訴訟法第136條準用民事訴訟法第277條規定參照，行政法院
    39年判字第2號並著有判例可資參照）。
三、原處分機關認異議人有上開違規情節，係以基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、舉發相片2 張及基隆市警
    察局97年1 月29日基警交字第0970002941號函、同警局97年
    3 月18日基警交字第0970007382號函暨附件為主要論據。而
    查，異議人對其駕駛所有之HX-2727 號自用小客車，在上開
    時、地，經警以「微電腦闖紅燈及測速自動照相設備」（線
    圈感應式測速照相設備）測得其行車時速為62公里之事實，
    固不爭執，然堅詞否認有何超速之違規行為，辯稱：其因在
    本件之前曾經警以其在上開經警舉發違規地點行車超速為由
    予以掣單舉發，因而知悉該處設有測速儀器，所以駕車行經
    該處均特別注意行車速度，是其於本件經警舉發違規之時間
    並無超速之情形，舉發機關雖以上開測速儀器舉發其違規超
    速，然該儀器前經聯合報披露非常容易受外力干擾而產生不
    正確之結果，舉發機關既無法提出上開舉發其違規之儀器係
    處於正常使用之狀態，則原處分機關據舉發機關之舉證照片
    裁決其行車超速，即難認為適當等語。
四、本院查：
  (一)我國取締交通違規超速所使用之感應線圈，其原理係在車道
    路面下方設置感應線圈，每組線圈前後各一，汽車壓過第一
    個線圈後開始感應計算，待壓到第二個線圈時，則計算兩個
    線圈距離之車行速度，如計算結果超過該處速限，則會連線
    啟動附近設置之固定式照相儀器，執行同步照相採證，此為
    本院辦理交通違規事件職務所已知。而本件採證之線圈感應
    式測速照相設備，原製造國為瑞士，經該國電力及環境度量
    衡部門認定完成測試，且符合主要標準及國際標準，復經我
    國駐外單位及臺灣臺北地方法院公證人認證，有上開基隆市
    警察局函及瑞士度量衡鑑定英文及中文譯本等附卷可憑。則
    舉發與原處分機關主張此類科學儀器之準確性並無疑義，並
    據以認定異議人前揭違規超速之行為，固非無據。
  (二)惟按度量衡法第5 條規定：「為確保交易安全、維護大眾安
    全健康及環境保護，主管機關得就供交易、證明、公務檢測
    、環境保護、公共安全、醫療衛生有關之度量衡器，指定為
    法定度量器」，故於度量衡器檢定檢查辦法第3 條第1 項第
    7 款即規定公務檢測用雷達測速儀及公務檢測用雷射測速儀
    （光達式）為應經檢定之法定度量衡器。同辦法第18條亦規
    定檢定合格在使用中之度量衡器，應接受檢定機關（構）之
    定期或不定期檢查。本件感應線圈測速裝置，雖未經列為法
    定度量器，然衡諸上開法令之意旨，與大眾有關之公務檢測
    儀器，理應經由國家專責機關檢定合格後加以使用，並定期
    檢測，方能昭得公信。然關於本件舉發機關所使用之「線圈
    感應式測速設備」，並無檢測標準，經濟部標準檢驗局亦無
    檢定、檢校此類儀器之設備，向來亦無針對此類儀器施以檢
    驗，且因有所誤差，而有爭議，內政部警政署乃於97 年1月
    17日通報各警察機關所設置之感應式線圈設備，除闖紅燈違
    規照相照常使用外，其執行測速取締違規工作，暫停使用，
    俟經濟部標準檢驗局完成檢定規範後，再行研議使用，有該
    署97年1 月17日通報及97年1 月21日警署交字第0970022428
    號函影本各1 份在卷可參，足徵本件用以舉發異議人違規超
    速之「微電腦闖紅燈及測速自動照相設備」（線圈感應式測
    速照相設備），確因未經過國家檢驗而有爭議存在。且查原
    處分及舉發機關復未能提出上開設備自鋪設迄今之任何檢驗
    或校正紀錄，而裝置於路面之感應式線圈測速設備，因路面
    重新鋪設、重車輾壓、雨水滲透等因素所影響，難免有誤判
    、失真之可能，是異議人檢附報載關於感應式線圈測速設備
    有錯誤之報導資料，主張此類採證儀器因無定期檢驗，其準
    確性有疑，即屬有據。據此，本件既無經國家檢驗合格之證
    明資料，舉發機關亦未提出有定期檢測之機制，復無其他證
    據足以證明以感應式線圈測速設備所測得之速度為準確無誤
    ，則異議人經舉發之上開違規行為是否正確無誤，即值商榷
    。
四、綜上，本件感應式線圈測速設備既有上述準確性之疑義，而
    舉發機關又未能舉證證明其測速之正確性，其舉發異議人之
    違規事實尚乏充足證據。依首揭規定及判例意旨，原處分機
    關所為之證明，於通常一般人仍有合理之懷疑存在，尚未達
    於可確信其真實之程度，在該合理懷疑尚未剔除前，自不能
    為有違規事實存在之認定，是異議人主張本件採證之感應式
    線圈測速設備之準確性有疑，不足以認定違規事實，為有理
    由，原處分機關未予詳查，遽對異議人為前開裁決，即有不
    當，本院爰依法裁定將原處分撤銷，並改諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  交通法庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          書記官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
