【裁判字號】    97,訴,787
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第787號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1161號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○因毒品案件，經法院判處有
    期徒刑8月、8月確定，經裁定應執行有期徒刑1年2月，於民
    國96年6月21日假釋，於96年7月27日假釋期滿未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。」、證據應補充：
    「被告於本院準備程序及審判程序之自白」、應適用之法條
    應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1161號
    被    告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住基隆市安樂區○○○街62巷302號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒2次後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國89年4月28日、90年3月26日
    執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以89年度毒偵字第1101
    號、90年度偵緝字第46號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，由本署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，經臺灣基隆
    地方法院於91年9月26日，以91年度訴字第265號判處有期徒
    刑6月確定，於93年7月8日執行完畢；強制戒治部分，則因
    93年1月9日法律修正免除戒治而釋放出所。復因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院於95年3月22日，以95年度訴字第1
    11號判處有期徒刑8月確定。再因施用毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院於95年7月31日，以95年度訴字第515號判處有期
    徒刑8月確定。上開2罪，經臺灣基隆地方法院裁定定應執行
    有期徒刑1年2月確定，於96年7月27日執行完畢。復又因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於97年4月29日，以97年
    度訴字第464號判處有期徒刑7月（尚未確定）。詎其猶不知
    悔改，基於施用第一級海洛因之犯意，於97年3月15日上午
    11時許，在基隆市安樂區○○○街62巷302號3樓住處，以將
    第一級毒品海洛因倒入注射針筒加水混合注射身體之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年3月16日下午5時許，
    因其為毒品列管人口，經警通知到場接受定期尿液檢驗，結
    果呈嗎啡陽性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之供述    │其承認有施用海洛因之行為│
│    │                    │。                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第四分局│經警採集被告尿液送驗，鑑│
│    │應受尿液採驗人尿液檢│驗結果呈嗎啡陽性反應。  │
│    │體採集送驗紀錄表、臺│                        │
│    │灣檢驗科技股份有限公│                        │
│    │司濫用藥物檢驗報告各│                        │
│    │1份                 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │本署刑案資料查註紀錄│被告有如事實欄所載之施用│
│    │表、全國施用毒品案件│毒品紀錄。              │
│    │紀錄表、法務部全國檢│                        │
│    │察官線上查詢刑案人犯│                        │
│    │在監所最新資料報表各│                        │
│    │1份                 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應
    為施用第一級海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    屬累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
