【裁判字號】    97,基簡,754
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第754號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
撤緩毒偵字第12號），被告已白自犯罪，本院裁定認為宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點陸公克）併同難以完全析離之外包裝袋壹只沒收銷燬之，
扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告乙○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑。被告已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依
    現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，
    業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
貳、實體事項：
一、本件除證據部分補充：「基隆市警察局第四分局查獲毒品危
    害防制條例案毒品初步鑑驗報告書」外，餘犯罪事實、證據
    均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2
      項第2 款所定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，
      係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
      。又被告因施用而持有第二級毒品安非他命，其持有第二
      級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
    (二)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以
      累犯，並依法加重其刑。
    (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察、勒戒及刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續
      為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動
      機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
    (四)扣案之白色結晶物1 包，經基隆市警察局第四分局依據國
      防部軍備局生產製造中心第二０四廠製造之毒品檢驗盒試
      劑初步檢驗結果呈安非他命反應，毛重0.6 公克，有基隆
      市警察局第四分局查獲毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗
      報告書乙份在卷可稽（詳96年度毒偵字第1945號偵查卷第
      11頁），為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
      品，併同難以析離之外包裝袋1 只，應整體視為查獲之毒
      品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
      銷燬之（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，
      包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視
      為查獲毒品，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第73
      54號判決）；另扣案之安非他命吸食器1 組，係被告所有
      供其施用第二級毒品安非他命所用之物，業據被告供明在
      卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    23條第2項，第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                  97年度撤緩毒偵字第12號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路78巷30之1號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，先後於民國89年12月20日及於92年8月29
    日釋放出所，並經本署檢察官分別以89年度毒偵字第2510號
    及92年度毒偵字第538號不起訴處分書為不起訴處分確定。
    復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第
    923號判決判處有期徒刑4月確定，甫於95年1月24日易科罰
    金執行完畢。乙○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於96年8月15日中午前後，在基隆市○○區○○路78
    巷30之1號住處內，以將安非他命置入玻璃球吸食器內點火
    燒烤方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於96年8月15日
    15時30分許，在基隆市中山區○○○路35巷口前為警查獲第
    二級毒品安非他命1包（毛重0.6公克）及吸食器1組。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，復有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙、扣案
    第二級毒品安非他命1包及吸食器1組扣案可佐，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品
    之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條
    第1項之規定宣告沒收銷燬之。扣案之吸食器，為被告所有
    ，供其施用毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
