【裁判字號】    97,訴,791
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第791號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1144號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因施用第一級毒品案件，經送強制戒治於90年12月
    21日交付保護管束期滿，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以91年度戒毒偵字第1 號為不起訴處分。復因施用第一級毒
    品案件，經本院以94年度訴字第659 號判處有期徒刑10月確
    定，嗣經減刑為有期徒刑5月，於96年7月16日執行完畢。詎
    其復於97年3月4日下午1 時許，在基隆市火車站廁所內，以
    針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    月6日下午3時30分許，在基隆市○○街26號前為警查獲，並
    經其同意採驗尿液呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽
    性反應而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪及科刑：
    (一)本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認
      罪，其合意內容為：「被告成立累犯，其施用第一級毒品
      海洛因願受有期徒刑7 月之科刑。」經查，檢察官與被告
      上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
      之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
      詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
    (二)被告施用第一級毒品海洛因前後，持有第一級毒品海洛因
      之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
      不另論罪。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455 條之2
    第1項、第455條之4第2項、第455條之8，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一， 或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
