【裁判字號】    97,基簡,751
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第751號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第201號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    甲○○持有第二級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第201號
     被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣瑞芳鎮○○街102之1號
                         （另案在臺灣士林看守所羈押中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，已經偵查終結，認
 應該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
     無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院以87年度易字
     第399號為免刑判決確定，及臺灣基隆地方法院檢察署檢察
     官以88年度偵字第1213號為不起訴處分確定。復因施用毒品
     案件，經依裁定令入戒治處所強制戒治，並由臺灣基隆地方
     法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院
     以90年瑞簡字第47號判處有期徒刑6月確定，強制戒治部分
     ，於民國91年6月19日停止戒治付保護管束，91年10月3日保
     護管束期滿執行完畢。又因施用毒品案件，先後經臺灣基隆
     地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1492號、94年度毒
     偵字第518號提起公訴，經臺灣基隆地方法院分別以93年度
     易字第268號、94年度易字第141號判處有期徒刑8月、9月確
     定，2案接續執行，於95年12月13日縮刑期滿執行完畢。詎
     猶不知悔改，亦未戒除毒癮，於前案強制戒治執行完畢5年
     內再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，復基於施用第
     2級毒品安非他命之犯意，於96年11月29日凌晨某時，在基
     隆市七堵區某加油站公廁內，以玻璃球吸食器加熱吸食煙霧
     之方式，施用第2級毒品安非他命，嗣於96年11月30日晚間
     10 時18分許，甲○○因另犯強盜案件，為警在臺北市南港
     區○○○路○段322巷5號1樓逮捕，經警採其尿液送驗後，呈
     毒品安非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經臺北市政府警察局南港分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單與待證事實：
 （一）被告甲○○之供述：被告坦承上開施用第二級毒品安非他
       命之犯罪事實。
 （二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年12月20日尿液檢
       體編號009381號濫用藥物檢驗報告1紙：證明被告施用第
       二級毒品安非他命之事實。
 （三）本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、臺灣基隆地方法院
       檢察署93年度毒偵字第1492號、94年度毒偵字第518號起
       訴書各1份：證明被告於前案強制戒治執行完畢釋放5年內
       再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，再犯本件施用
       毒品之事實。
 二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
     施用第2級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有刑
     案資料查註紀錄表可參），於5年內再故意犯本件有期徒刑
     以上之罪，請依刑法第47條第1項論以累犯並加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣士林地方法院
 中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                                     檢察官  鄭  嘉  欣
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                                     書記官  孫  婉  娟
 參考法條
 毒品危害防制條例第10條第2項
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
