【裁判字號】    97,基簡,664
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第664號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1513號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6 行所載「丙○
    ○基於妨害名譽之犯意」等語後，補充「在『信權有限公司
    』內多數人得以共同見聞之場所」等語，復就證據部分，補
    充「被告丙○○於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
（二）爰審酌被告僅因細故，即以不雅言詞辱罵甲○○，所為非
      屬可取，惟其於本院調查時已坦承犯行，且犯罪情節非屬
      重大，又其前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1513號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○村○鄰○○路7
                        5巷19號
                        居基隆市○○區○○路249巷72號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○係任職於基隆市○○區○○路249巷72號「信權有限
    公司」廠長，緣甲○○於民國97年3月31日11時30分許，前
    往「信權有限公司」索討丙○○胞姐劉娟娟前所積欠之運費
    事宜，嗣因丙○○認事不關己，乃與甲○○發生口角爭執，
    詎丙○○，於員警到場處理之際，再與甲○○生口角爭執，
    丙○○基於妨害名譽之犯意，口出「他媽的、哭爸（閩南語
    音）」等語當眾辱罵甲○○。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○雖自承於前述時地，員警到場處理其與告訴
    人因胞姐積欠運費等民事糾葛時，口出「他媽的、哭爸」等
    語，惟矢口否認有何妨害名譽犯行，辯稱，前述穢語係伊之
    口頭禪，且伊未對特定人辱罵等語。惟查，上開犯罪事實，
    業據告訴人甲○○指訴；又被告於員警蕭語中到場處理時仍
    出言辱罵告訴人等情，此有偵查報告附卷可參。從而本件應
    認告訴人指訴之內容信而可採，是被告上開犯行洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第309條第1項
    公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
