【裁判字號】    97,訴,768
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第768號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第866號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第5行「於97年2月29日14時14分許為警採尿往前回溯
    1日內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因」等字刪
    除，更正為「於97年2月29日上午某時，在基隆市○○○路
    某加油站廁所內，以針筒注射血管方式，施用第一級毒品海
    洛因1次」等字，(2)證據補充「被告於本院中之自白、基隆
    市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙」，(3)
    應適用之法條補充「被告施用海洛因前之持有犯行，為施用
    海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官李元銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第866號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路393巷4號
                        居基隆市○○區○○路一段69巷35號
                        3樓
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治（於91年3月2
    日期滿執行完畢），並由臺灣基隆地方法院以90年度易字第
    10號判決判處有期徒刑7月確定，於92年10月3日縮刑假釋出
    監，原定於93年3月3日假釋期滿；再因於上開強制戒治執行
    完畢釋放5年內之92年10月間施用毒品 ，經臺灣基隆地方法
    院以93年度訴字第145號判決判處有期徒刑8月、4月 ，應執
    行有期徒刑10月確定，並經撤銷前案假釋，與另案竊盜所處
    徒刑2月、殘刑5月接續執行 ，於94年8月24日執行完畢；又
    因施用毒品案件 ，經基隆地方法院以94年度易字第540號判
    決判處有期徒刑6月確定 ；再因施用毒品案件，經臺灣基隆
    法院院以94年度訴字第1092號判決判處有期徒刑10月確定，
    上開二案嗣經定應執行刑為有期徒刑1年3月 ，於96年3月29
    日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月29日14時14分許為
    警採尿往前回溯1 日內某時，在不詳地點，施用第一級毒品
    海洛因。嗣於同日1 時40分許，在基隆市○○路○段69巷35
    號前為警盤查查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫
    用藥物檢驗報告1份。（二）刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月     30    日
                              檢察官  曾  淑  婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
