【裁判字號】    97,基簡,683
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第683號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
戊○○失火燒燬採光罩、紗門、紗窗、洗衣機及衣物，致生公共
危險，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、被告戊○○於民國96年2 月22日晚間8 時55分許，在基隆市
    ○○街73巷60弄11號前空地施放沖天炮，應注意安全距離，
    避免引燃附近建築物或住宅之易燃物品，且依當時情形，並
    無不能注意之情況，竟疏於注意，於施放時不慎偏離角度，
    致炮竹飛落基隆市○○街79巷1 號4 樓民宅之後陽台起火燃
    燒，火苗延燒至基隆市○○街79巷1 號3 樓及2 樓之後陽台
    ，被告發現後立即撥打119 電話請求消防人員前往救援，經
    基隆市消防局派員前往，破壞基隆市○○街79巷3 號4 樓大
    門，即時撲滅火災而未致人傷亡，然已使基隆市○○街79巷
    1 號4 樓後陽台採光罩、廚房通往後陽台之紗門、基隆市○
    ○街79巷1 號3 樓後陽台採光罩、紗窗及基隆市○○街79巷
    1 號2 樓後陽台採光罩、紗窗、洗衣機、衣物等物燒燬，致
    生公共危險，嗣基隆市警察局第三分局七堵派出所員警據報
    前往處理並調查起火原因時，被告於本件犯行之犯罪行為人
    為警查悉前，主動向警坦承犯行而願接受裁判，始悉上情。
二、上開事實，業經被告於警詢、偵查及本院調查時坦承不諱，
    復經證人即基隆市○○街79巷1 號4 樓住戶丁○○、基隆市
    ○○街79巷1 號3 樓住戶甲○○、基隆市○○街79巷1 號2
    樓住戶丙○○、基隆市○○街79巷3 號4 樓住戶乙○○證述
    在卷，另有基隆市消防局火災原因調查報告書附卷可憑，足
    認被告之自白與事實相符，事證明確，被告之犯行應堪認定
    。
三、論罪科刑部分
（一）按刑法第175 條第3 項之失火燒燬住宅等以外之物罪，係
      以「致生公共危險」為要件，所謂「致生公共危險」，係
      指依一般社會通念，失火燃燒之情形，有延燒至他人所有
      屋物之危險存在者，並不以發生實害為必要。本件被告於
      施放炮竹時未及注意安全距離，致炮竹掉落於民宅陽台，
      火苗延燒基隆市○○街79巷1 號2 、3 、4 樓之後陽台，
      使該等民宅後陽台採光罩及紗窗等物燒燬，因基隆市○○
      街79巷1 號及3 號為地上8 層樓之大廈建築物，且被告施
      放之砲竹係先飛落於1 號4 樓之後陽台，導致該址後陽台
      採光罩燃燒後，燒熔物滴穿1 號3 樓之採光罩，致3 樓後
      陽台之採光罩及紗窗燃燒，再滴穿1 號2 樓之採光罩，使
      2 樓後陽台之採光罩及紗窗燒燬，堪認火勢已有延燒趨勢
      ，僅因即時撲滅而未波及其他建物，依一般社會觀念，足
      信確有延燒其他屋物之危險存在，參酌上開所述，足以該
      當「致生公共危險」之要件，故核被告所為，係犯刑法第
      175 條第3 項之失火燒燬採光罩、紗門、紗窗、洗衣機及
      衣物，致生公共危險罪。
（二）至於檢察官聲請簡易判決處刑書固認被告係犯刑法第173
      條第2 項、第3 項之失火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，
      惟按未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯
      之刑減輕之，刑法第25條第2 項定有明文，而刑法第173
      條第3 項僅規定「第1 項之未遂犯罰之」，亦即對於刑法
      第173 條第2 項所定失火燒燬現供人使用之住宅罪，並無
      處罰未遂犯之規定，復依據現場照片觀之，上開住宅主體
      建築部分並未遭火勢延燒而燒燬，亦無該當刑法第173 條
      第2 項失火燒燬現供人使用之住宅既遂罪之餘地，是聲請
      簡易判決處刑書所載被告涉犯刑法第173 條第2 項、第3
      項之罪，即有未洽，惟因公訴檢察官已於本院調查時，當
      庭將適用法條部分，更正為刑法第175 條第3 項，復經本
      院當庭將檢察官更正後之罪名告知被告，故毋庸變更起訴
      法條，附此敘明。
（三）又按刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務
      員已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，且自首以對於未發覺
      之罪投案而受裁判為要件（最高法院75年台上字第1634號
      、50年台上字第65號判決可資參照）。本件被告發覺炮竹
      飛落民宅導致火災發生之情形時，立即撥打電話通知消防
      隊，並於消防隊員及警員據報到場時，在偵查犯罪之機關
      查知犯罪行為人前，即主動向警自承犯罪並願接受裁判，
      此有基隆市警察局第三分局刑事案件報告書在卷可稽，參
      酌首揭所述，已該當自首之要件，且被告主動向警坦承犯
      罪，堪認確有悔悟之心，爰依刑法第62條前段之規定，予
      減輕其刑。
（四）爰審酌被告為成年人，於施放炮竹時，應注意安全距離，
      避免炮竹飛落民宅內導致火災發生，復無不能注意之情形
      ，竟未及注意而在集合住宅前方逕行施放炮竹，導致本案
      火災之發生，危險性非低，且使房屋所有人遭受財產之損
      失，惟被告於發現火災發生之際，立即通知消防隊到場，
      使火災得以及時撲滅，未造成更嚴重之損害，且於警員到
      場時，主動向警坦承犯行，復於事發之後，立即與被害人
      達成和解，賠償被害人之損失，又被告於警詢、偵查及本
      院調查時均坦承犯行，並深表悔悟，犯後態度良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
（五）另按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減
      刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
      金額2 分之1 ；復以，依該減刑條例應減刑之罪，未經判
      決確定者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時
      諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第
      2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第15款及第7 條分別定
      有明文。另按減刑後易科罰金或易服勞役之折算標準，仍
      宜照原標準定之（法院辦理96年減刑案件應行注意事項第
      16項可資參照）。本件被告所為前開犯行，犯罪時間在96
      年4 月24日以前，合於減刑要件，復無該減刑條例所定不
      得減刑之事項，故應依上開減刑條例第2 條第1 項第3 款
      之規定減刑，並依據法院辦理96年減刑案件應行注意事項
      第16項之規定，依原定標準諭知易科罰金之折算標準。
（六）被告未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因年紀尚輕，行
      事未慎致為本件犯行，於警詢、偵查及本院調查時均坦承
      犯行，並深表悔悟，另已賠償被害人之損失，經此教訓，
      應能知所警惕而不致再犯，故本院認所宣告之拘役，以暫
      不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第175 條第3
項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
