【裁判字號】    97,訴,551
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第551號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第502 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品安非他命吸食
器壹支沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品安非他命
吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒
    刑5年8月確定，於83年7 月28日假釋出監，假釋期滿日期為
    86年9月4日，後經撤銷假釋，執行殘刑3 年27日，並與另犯
    麻醉藥品管理條例、藥事法、槍砲彈藥刀械管制條例、肅清
    煙毒條例、侵占等案件，分別經法院判處有期徒刑1年2月、
    10月、6年、5 月、3年10月、10月確定，合併應執行有期徒
    刑10年，嗣經減刑為有期徒刑6年5月15日，接續執行，於92
    年1月28日假釋出監，假釋期滿日期為98年4月26日，又經撤
    銷假釋，執行殘刑，於96年12月10日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年2月15日下午5、6時許，在臺北縣新店市○○路1巷6號2樓
    住處，以將第一級毒品海洛因摻在香煙內之方式，施用海洛
    因一次；復另行起意，基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年2 月15日下午2、3時許，亦在上址，以將第二級毒
    品安非他命置於玻璃球吸食器上燒烤施用之方式，施用安非
    他命一次；嗣於同年2 月16日19時45分許，在基隆市○○街
    214號15樓前為警查獲，並扣得安非他命吸食器1支，經採尿
    送驗結果，分呈嗎啡及安非他命陽性反應。
二、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行事實，其任意自
    白核與下列事證相符，應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告乙紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結
    果，分呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡及第二級毒品
    安非他命陽性反應。
  (三)扣案物證：扣案之安非他命吸食器1支可資佐證。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例所列管之第一級
    毒品、第二級毒品，此為該條例第2條第2項第1款、第2款所
    明定。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。
  (二)被告所犯上開二罪，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰
    。
  (三)又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應加重其刑
    。
  (四)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑。
  (五)本案扣案之安非他命吸食器1 支，為被告所有，供施用毒品
    所用之物，業據被告供承在卷，故應依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項、第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書 記 官  王月娥
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
