【裁判字號】    97,基小,1495
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第1495號
原      告  乙○○
被      告  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告主事務所或主營業所所在地係在台北市大安區○○
    ○路○段285號14樓，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應
    由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
