【裁判字號】    97,訴,691
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第691號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第933號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○於民國97年2月12日晚上9時
    許，在基隆市○○區○○街28 巷11號2樓住處內，以將第一
    級毒品海洛因置於針筒內摻水混合注射手臂之方式，施用第
    一級毒品海洛因，嗣間隔半小時後，在同一處所，以將第二
    級毒品安非他命置於玻璃球內下方以火燒烤產生煙霧吸用之
    方式，施用第二級毒品安非他命（起訴書誤載於97年2 月13
    日下午3時50分為警採尿前各回溯24小時、96 小時內某時，
    在不詳地點，施用第一、二級毒品海洛因、安非他命，此部
    分業據蒞庭檢察官當庭更正）。」、證據應補充：「被告於
    本院準備程序及審判程序之自白。」、應適用之法條應補充
    ：「被告持有第一、二級毒品海洛因、安非他命係供施用，
    其持有之低度行為均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項、第23 條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條笫5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第933號
     被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                         住基隆市○○區○○街28巷11號2樓
                         （現於臺灣基隆分監執行中）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品之傾向，於民國91年3月15日釋放出所，並由本署檢察
     官以91年度毒偵字第43號不起訴處分書為不起訴處分確定。
     復因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴
     字第1060號判決判處有期徒刑8月確定，於96年1月24日縮刑
     期滿執行完畢。再因施用第一級毒品案件，經同法院以96年
     度訴字第864號判決判處應執行有期徒刑10月確定，現於臺
     灣基隆分監執行中。詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第一
     級、第二級毒品之犯意，於97年2月13日15時50分為警採尿
     前各回溯24小時、96小時內某時，在不詳地點，施用第一級
     毒品海洛因及第二級毒品安非他命。嗣因其為列管之毒品人
     口，而於97年2月13日前往警局接受採尿送驗，結果呈安非
     他命類及鴉片類陽性反應，始悉上情。
 二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、本件被告乙○○雖未到庭，惟查，其為警查獲後所採集之尿
     液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法
     為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈
     鴉片類及安非他命類陽性反應之事實，有上開公司濫用藥物
     檢驗報告1紙附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定
     。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
     一級毒品罪嫌及同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。被告所
     犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，請分論併罰。被告於
     受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪
     ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                               檢  察  官  樊家妍
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                               書  記  官  林建价
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
