【裁判字號】    97,基簡,778
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第778號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第259 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案之螺絲扳手壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○行竊他人車輛號牌之行為，業已影響社
    會秩序，且侵害他人財產權益，惟慮其犯罪手法單純、所生
    危害非鉅，併其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵來茲，用啟自新。
四、扣案之螺絲扳手1 支，係被告所有且供行竊所用之物，業經
    其供承在卷，爰依法宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第259號
    被  告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣汐止市○○街18巷2號3樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○因無駕駛執照騎乘沒有號牌之車牌號碼AC8-916 號重
    型機車，恐無駕照及號牌受罰鍰，於民國（下同）97年6 月
    5 日零時30分許，途經基隆市○○區○○街169 號前，竟意
    圖為自己不法之所有，以其所有放置在機車置物箱內客觀上
    對人身安全具危險性屬兇器之10號螺絲扳手1 支，拆下停放
    該處騎樓甲○○所有車牌號碼303-CML 號機車號牌乙面，再
    懸掛在所騎乘前揭無號牌之車牌號碼AC8-916 號機車上。嗣
    於同日凌晨1 時40分許，乙○○騎乘前開贓車，附載李振瑋
    ，途經基隆市○○區○○街26巷5 號前，為警臨檢查獲，並
    扣得螺絲扳手1 支。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）證人李振瑋、陳韻靜於警詢中之證述。
          （三）贓物認領保管單、扣押物品目錄表、照片等。
二、所犯法條：刑法第321 條第1 項第3 款。扣案螺絲扳手1 支
    係被告所有供犯罪所用之物，已據被告供明在卷，應依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                      檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
