【裁判字號】    97,聲減,48
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因聲請減刑案件，本院97年5月16日所為之97年度聲減
字第48號裁定原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之主文欄第四行「壹月又拾伍日」等字後增列
「如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本案原裁定原本、正本有如主文所示之脫漏情形，惟不影
    響裁判之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
