【裁判字號】    97,基簡,288
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第288號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第387號），本院判決如下：
    主  文
戊○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告戊○因獨立扶養孫子，家庭貧困，始萌竊取他
    人財物之動機，並衡酌其竊盜手段平和，所得財物價值不高
    ，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。再查其前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，本院衡酌被告於本院訊問時一再表示悔
    意，且被害人己○○、甲○○、丙○○、乙○○及丁○○等
    人亦均於本院訊問時表示原諒被告，願意給被告自新機會等
    語，相信被告已經由本案得到教訓，知所警惕，而無再犯之
    虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第387號
    被      告  戊  ○  女  62歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街6巷74之2號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、戊○意圖為自己不法之所有，於（一）民國97年1月17日4時
    50分許，前往基隆市○○區○○街22號國立基隆商工職業學
    校（下稱基隆商工），利用無人看管之機會，將手伸入校門
    內按電動門開關以開啟校門進入校內，再進入更新大樓1樓
    資訊二等教室內，徒手竊取教室內學生所有，放置於教室中
    之教科書一批，得手後以手推車載至同市○○區○○街後，
    以新臺幣160元售予不知情之流動資源回收業者。（二）戊
    ○又承前犯意，於同月18日3時50分許，以相同之方式進入
    基隆商工校園內再次進入更新大樓3樓國貿三及進修貿三甲
    等多間教室內，接續竊取學生所有置於教室內之教科書合計
    77本，得手後以手推車載運離去之際，為基隆市警察局第三
    分局員警當場查獲，並扣得出售教科書所得之金錢160 元。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告戊○之自白，（二）現場監視器錄影光碟
    1片及翻攝照片3張。（三）贓物認領保管單1紙，（四）教
    科書遭竊學生己○○、甲○○、丙○○、乙○○、丁○○警
    詢時所述之內容。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告告犯後坦承，
    態度良好，請審酌上開情狀，從輕處斷，以啟自新。扣案之
    160元係被告出售竊得教科書所得，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              檢察官  王  亞  樵
本件正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    97    年    3     月    3     日
                              書記官  沈  景  楨
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
