【裁判字號】    97,他,3
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度他字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張文輝律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，業經判決確定，本院依職權裁定確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查本件聲請人即原告甲○○向相對人即被告乙○○提起離婚
    訴訟 (本院97年度婚字第41號)，經本院以96年度家救字第
    39 號裁定准予訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費
    。現上開離婚事件業經本院判決確定，訴訟費用應由相對人
    負擔。又上開離婚事件為非財產權訴訟，依民事訴訟法第77
    條之14第1項之規定，應徵第一審裁判費新台幣3,000元，聲
    請人因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由相對
    人負擔，爰諭知如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24   日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    24   日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
