【裁判字號】    97,基簡,763
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第763號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2241號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實之前科部分
  1.丁○○曾於民國94年間因施用第一級毒品案件，經本院以94
    年度訴字第927號判決判處有期徒刑8月確定；復因毒品危害
    防制條例案件，經本院以95年度訴字第479號判決判處有期
    徒刑7月確定後，再因贓物案件，經本院以95年度基簡字第5
    95號判決判處有期徒刑4月確定，此2罪嗣經本院以96年度聲
    減字第92號裁定，分別減刑為有期徒刑3月又15日、2月，並
    定應執行有期徒刑5月又15日確定，上述案件經合併執行，
    於95年3月27日入監執行，並於96年7月15日執行完畢。
  2.丙○○前因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣高等
    法院以94年度上訴字第3395號判決判處有期徒刑11月、6月
    ，應執行有期徒刑1年4月確定；復因贓物案件，經本院以94
    年度瑞簡字第1111號判決判處拘役30日確定；又因施用第一
    級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度字第2215號判處
    有期徒刑判處有期徒刑10月確定；再因竊盜案件，經本院以
    95年度簡字第3342號判決判處有期徒刑5月確定，嗣經臺灣
    高等法院以96年度聲減字第1826號裁定就施用第一級毒品、
    施用第二級毒品罪部分，減刑為有期徒刑5月又15日、3月，
    應執行有期徒刑8月；就贓物罪部分，減刑為拘役15日；就
    施用第一級毒品、竊盜罪部分，減刑為5月、2月又15日，應
    執行有期徒刑有期徒刑6月又15日，上開案件合併執行，於
    95年4月17日日入監執行，至96年10月11日假釋付保護管束
    出監，嗣於96年12月17日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未
    執行之刑以已執行論而執行完畢。
  (二)被告丁○○、丙○○竊取者係乙○○所有之車牌號碼EV-983
    1號自小客貨車。
二、刑之酌科
    本院審酌被告2人前均有竊盜前科（參本院卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），素行不佳，且2人年輕力壯，竟不思
    以己力賺錢購買交通工具，而竊取他人之自小客貨車使用，
    所為已侵害他人財產法益，暨其等竊取之方式尚稱平和、犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2241號
    被      告  丁○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街287號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路122號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、丁○○曾於民國年間犯毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆
    地方法院判處有期徒刑年8月確定，又於95年間犯毒品危害
    防制條例及贓物等案件，經同院分別判處有期徒刑7月、4月
    確定，經分別減刑為3月15日、2月確定，應執行有期徒刑5
    月15日，上開3罪接續執行，於95年3月27鬥入監執行，於96
    年7月16日縮刑執畢出監。丙○○曾於94年至95年間犯毒品
    危害防制條例及竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑11月
    、6月、10月及5月確定，分別經減刑為5月15日、3月、5月
    及2月15日確定，於95年4月17日入監執行，於96年10月11日
    假釋出監並付保護管束，假釋期間未經撤假釋，未執行之刑
    以已執行論。2人均不知悔改，復基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國97年5月7日下午7時許，在基隆市○○
    ○路2之12號旁，乘乙○○不知之際，由丁○○以自備之鑰
    匙1支（已被丁○○丟棄不詳處所，未據扣案）打開該車車
    門，並以該鑰匙發動該車，丙○○則在旁把風，得手後該車
    供2人行駛代步。嗣經警據報，於同年月11日上午11時45分
    許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○段25號前，發現該車係乙○○
    已於同年月8日報失竊之車輛，進而循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、被告丁○○、丙○○均經傳未到，惟上開犯罪事實，業據被
    告2人於警詢時供承不諱，核與被害人乙○○於警詢時陳述
    及證人即查獲本件之臺北縣政府警察局瑞芳分局瑞芳派出所
    警員鄭弘祥於偵查中證述之情節相符。並有被害人立具之贓
    物認領保管單1紙、指認照片及臺北縣政府警察局車輛尋獲
    電腦輸入單等在卷可資佐證，被告等犯嫌堪以認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告2人
    有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。又被告2
    人均曾受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
