【裁判字號】    97,聲,556
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄受刑中）
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
83號、97年度戒毒偵字第18號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因拾柒包（其中拾貳包合計淨重拾點
肆伍公克，其餘貳拾伍包含袋重貳拾玖點伍伍公克）、第二級毒
品安非他命拾包（其中柒包驗餘淨重柒點零柒公克，其餘貳
拾陸包含袋重貳拾柒點壹伍公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第18號被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因37包及第二級毒品
    安非他命33包，依毒品危害防制條例第11條第1項、第2項規
    定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2項暨毒品
    危害防制條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按海洛因、安非他命分別為第一級毒品、
    第二級毒品，乃毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款
    所明定。而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1項前段復
    有明定。查聲請人聲請宣告沒收之上開偵查案件先後扣案之
    白色粉末12包、25包，前者送請法務部調查局鑑驗結果，均
    含有第一級毒品海洛因成分，合計淨重13.45公克，後者經
    警方以煙毒品檢驗包試劑檢驗結果，呈嗎啡、海洛因反應，
    含袋重29.55公克，有法務部調查局民國96年10月27日調科
    壹字第09623046260號、96年3月2日調科壹字第09623074360
    號鑑定通知書、基隆市警察局第一分局南榮路派出所查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單各1份在卷可按；
    另先後扣案之白色結晶7包、26包，前者經送驗結果，均檢
    出第二級毒品安非他命、甲基安非他命成分，驗餘淨重7.07
    公克；後者經警依煙毒品檢驗包試劑初步檢驗結果，呈安非
    他命反應，含袋重27.15公克，亦有臺北市政府警察局96年6
    月5日北市鑑毒字第558號鑑驗通知書、基隆市警察局第一分
    局南榮路派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告單1份附卷可參，均屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業
    經檢察官於97年5月19日為不起訴處分確定，復有該不起訴
    處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單
    獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
