【裁判字號】    97,交易,48
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第210 號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告丙○○被訴過失傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人甲○○○於民國97年6 月19日當庭撤
    回告訴，此有本院訊問筆錄及撤回告訴聲請狀在卷可稽，依
    據前開規定，本件應諭知不受理之判決，且符合刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，
    爰依職權改以通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，96年3 月21日公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第
    284 條之1 亦有明文。本件被告係涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之罪，最重本刑為有期徒刑6 月，依上開規定得行獨任
    審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書 記 官  彭筠凱
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第210號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路382巷1弄7
                          號3樓
                        居臺北縣新莊市○○街184巷19號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年11月20日下午4時許，駕駛車牌號碼K8–9
    779號自用小客車，沿基隆市○○路由南往北方向行駛，行
    經義六路與信一路口時，原應注意車輛行駛時，應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且於行經行人穿越道，
    遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行先行通過，而依當時情
    形，又無不能注意之情形，竟疏未注意，撞擊其前方由北向
    南穿越人行道之行人甲○○○，致甲○○○受有頭皮化膿性
    筋膜炎之傷害。
二、案經甲○○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證人甲○○○
    證述之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、基隆市○○○道路交通事故談
    話紀錄表、基隆市○○○道路交通事故補充資料（二）、現
    場照片及驗傷診斷書在卷可參，被告犯嫌堪已認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
