【裁判字號】    97,訴,742
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第742號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1009號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第4行「施用毒品海洛因」等字後增列「1次」等字，
    (2)證據補充「被告於本院中之自白」，(3)應適用之法條補充
    「被告施用海洛因前之持有犯行，為施用海洛因之犯行所吸
    收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第1009號
     被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路310號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
     續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國93年3 月23日，以
     92年度毒偵字第882號、第1169號、93年度毒偵字第325號為
     不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，先後由本署檢
     察官提起公訴，分別經臺灣高等法院於94年7 月25日以94年
     度上訴字第1995號、臺灣基隆地方法院於94年12月30日以94
     年度訴字第1118號判決，各判處有期徒刑7月、8月確定，經
     接續執行徒刑，於95年11月17日縮短刑期假釋交付保護管束
     出監，於96年1月17 日期滿執行完畢。又因施用第一級毒品
     案件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院於96年
     7月18日，以96年度訴字第284號判決判處有期徒刑8 月確定
     ，復經同院以96年度聲減字第1407號判決減刑為4 月確定，
     於96年12月16日入監服刑，甫於97年4 月15日期滿執行完畢
     。丙○○另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月
     16日下午4 時30分許因通緝遭警逮捕而送監服刑前，在同日
     下午3 時許，在基隆市安樂區山上某處，施用毒品海洛因，
     嗣為警於同日下午4時30分許，在基隆市○○○街121巷口處
     緝獲後，經警得其同意採尿送驗結果，其尿液係呈海洛因之
     嗎啡陽性反應後，始查獲上情。
 二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱。經查，被告為警
     緝獲後採集其之尿液送驗，經以氣相層析質譜儀法鑑驗結果
     ，係呈海洛因之嗎啡陽性反應，有基隆市警察局第四分局偵
     辦毒品案件尿液檢體對照表及台灣尖端先進生技醫藥股份有
     限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號096403號）
     各1 份附卷可稽，堪信被告確於上揭時地有施用毒品海洛因
     之事實。此外，並有不起訴處分書、起訴書及本署刑案資料
     查註紀錄表在卷足憑，是被告自白與事實相符，事證明確，
     其犯嫌已堪認定。
 二、核被告丙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
     之施用第一級毒品罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢，有本
     署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
     件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
     加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                               書記官  何  淑  貞
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
     施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
