【裁判字號】    97,易,308
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第308號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6012號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因侵占、毒品、毒品等案件，分別經法院判處有期
    徒刑6 月、3 月、3 月確定，3 罪接續執行，嗣於民國95年
    7 月13日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不思悔改，於96年7 月
    31日15時許，見甲○○所有車號G8-6216 號自小客貨車停放
    在基隆市○○區○○街與明德一路路口之公有停車場內，竟
    意圖為自己不法所有，假冒該車車主之子之身分，打電話向
    不知情之蔡秉夆（蔡秉夆所涉竊盜罪嫌，臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官另為不起訴處分）詐稱伊係上開車輛車主之子
    ，要出售上開車輛等語，致使蔡秉夆信以為真而陷於錯誤，
    遂以新台幣（下同）7000元之價格向丙○○購買上開車輛後
    ，復以11000 元之價格將上開車輛轉售予不知情之合瑄汽車
    回收廠負責人林強銘 (林強銘所涉贓物罪嫌，臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官另為不起訴處分)。
    嗣經警方循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、認定被告犯罪事實之證據：
  (一)被告丙○○於偵查及本院準備程序、審理時坦承於上開時、
    地，假冒上開車輛車主之子之身分，將上開車輛售予蔡秉夆
    之事實。
  (二)證人蔡秉夆、林強銘、甲○○之證述。
  (三)卷附行車執照影本、廢機動車輛讓渡切結書、中華民國資源
    回收推廣協會配合環保署資源回收切結書。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
  (二)有事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告以詐術不當取得財物之動機、其犯罪目的、犯
    罪手段、犯罪所生之危險或損害及詐得財物及犯後坦承犯行
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339 條第1 項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
