【裁判字號】    97,交聲,202
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第202號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路總局台北區監理所基隆監理站於97年5月14日所為之
處分（原處分案號：基監字第裁42-AEW626453號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或異議權已
    經喪失者，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於96年5月14日親自收受
    原分機關前開裁決書，此有交通部公路總局台北區監理所基
    隆監理站送達證書影本1紙附卷可稽，然異議人卻遲至97年
    6月10日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有聲明異議狀
    上之收文日期章戳在卷可按，堪認顯已逾前開聲明異議之不
    變期間，且該項不合法律上之程式屬不可補正，自應依上開
    道路交通案件處理辦法第18條前段規定，裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  交通法庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
