【裁判字號】    97,基交簡,213
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第213號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2160號），本院判決如下：
    主      文
己○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)被告己○○肇事以後，猶主動停留事故現場，並於「未經有
    偵查權限之公務員或機關發覺其犯罪嫌疑」以前，向獲報到
    場處理之警員坦承其為「肇事人」而接受裁判等情，有「臺
    北縣政府警察局瑞芳分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表」附卷可稽，自其主動停留事故現場並主動告稱其為「肇
    事人」等情節，核與刑法「自首」之例相符，爰依刑法第62
    條規定，就其所犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，酌
    量減輕其刑。至於被告所犯刑法第185條之3之罪，係員警到
    場對被告酒測後主動查覺，自無自首可言，併敘明之。
  (二)被告酒醉駕車，致生告訴人甲○○受傷之結果，依法應負刑
    事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就
    所犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，加重其刑，並應
    依法先加重而後減輕之。
二、刑之酌科：
    被告己○○前曾因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯行，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年7 月
    13日以96年度偵字第6205號為緩起訴處分確定在案，其緩起
    訴處分期間自96年7月13日起，至97年7月12日止。被告犯下
    本案犯罪之時間，係在上開緩起訴處分期間內等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可參。審酌被告不知悔悟，明
    知酒後駕車在道路行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具
    有高度危險，猶執意酒後駕車，既漠視自身安危，更枉顧公
    眾安全；並衡量被告為警依法施測所得之酒精濃度值達0.75
    mg/L，本次更致告訴人受傷，參考告訴人所受傷害及被告未
    賠償告訴人損失等一切情狀，分別就所犯量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1 項前
    段、第62條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法第284條第1項前段：
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2160號
    被      告  己○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路149號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、己○○於民國97年5月2日上午11時許，在臺北縣瑞芳鎮火車
    站前美食街飲用保力達B 後，已因酒精作用欠缺通常之注意
    力、反應力、控制力，而無安全駕駛車輛之能力，猶於同日
    下午2時許，駕駛車號9K-9166號自小客車，沿臺北縣瑞芳鎮
    ○○○○道由瑞芳往金瓜石方向行駛欲行返家，嗣於同日下午2
    時15分許，行經臺北縣瑞芳鎮102 線13.1公里處時，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應遵守在雙向
    二車道行駛時，均應在遵行車道內行駛，在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車之車道內之規定，竟因酒後影響其注
    意力、反應力、控制力，而不慎越過分向限制線駛入對向車
    道，致撞擊由阮耀宏所駕駛車號1118-RG 號自小客車，造成
    阮耀宏受有胸壁挫傷、左肩膀拉傷之傷害，及車上乘客戊○
    ○、丁○○、乙○○等人分別身體多處受傷（僅阮耀宏提出
    告訴），經警到場處理並於同日下午2 時31分許對己○○進
    行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值仍高達每公升0.75毫克
    ，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告己○○之自白。（二）證人即告訴人阮耀
    宏之證述。（三）證人戊○○、丁○○之證述。（四）被告
    酒測值數據單1 紙。（五）汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1 份。（六
    ）道路交通事故現場圖、調查報告表、現場暨車損照片。（
    七）告訴人阮耀宏長庚紀念醫院基隆分院診斷證明書1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，及第284條第1項之過失傷害罪嫌。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金。
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
