【裁判字號】    97,訴,764
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第764號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現因另案在於臺灣基隆監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1151號、第1152號），並經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
丁○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、證據：
    (一)被告之自白。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪及科刑：
    (一)本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認
      罪，其合意內容為：「被告兩次施用第一級毒品之犯行均
      成立累犯，每次願受科刑有期徒刑柒月，定應執行刑為有
      期徒刑玖月。」經查，檢察官與被告上開協商合意並無刑
      事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
      依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
      範圍內為協商判決。
    (二)被告施用第一級毒品海洛因前後，持有第一級毒品海洛因
      之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
      不另論罪。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455 條之2
    第1項、第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一， 或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1151號
                                    97年度毒偵字第1152號
    被      告  丁○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路121巷38之
                        17號1樓
                        居基隆市○○區○○路92巷14號3樓
                        (現因另案在臺灣基隆監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經本署檢察官於民國94年1月25日釋放並以
    94年度毒偵緝字第1、2號為不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第963號判處有期
    徒刑7月確定，嗣於95年12月10日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不思悔改，分別基於施用第一級毒品之犯意，先於97年2
    月20日20至21時許，在基隆市○○區○○路259巷38號之3，
    以滲入香煙方式施用第一級毒品海洛因，再於同年3月9日21
    時許，在基隆市仁愛區仁愛市場之公廁內，以相同方式施用
    第一級毒品海洛因。嗣警方於97年2月22日、同年3月10日，
    採集其尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局分別報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○之自白。（二）卷附之臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告2紙。
二、所犯法條：毒品危害防制條例第10條第1項。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  黃  振  倫
附錄所犯法條︰毒品危害防制條例第10條第1項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
