【裁判字號】    96,簡上,44
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定
上  訴  人  丁○○
            丙○○
被上訴人    甲○○
            乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於民國97年3月10
日本院96年度簡上字第44號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1、3項規定：「對於財產權訴訟之
    第2審判決，如因上訴所得之利益，不逾新臺幣100萬元者，
    不得上訴。前2項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令
    減至新臺幣50萬元，或增至新臺幣150萬元」，嗣司法院於
    91年1月29日以命令將上訴利益提高至新臺幣（下同）150
    萬元。又按「對於第417條第1項簡易訴訟程序之第2審裁判
    ，其上訴利益逾第466條所定之數額者，當事人僅得以其適
    用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。前
    項上訴或抗告，除別有規定外，仍適用第3編第2章第3審程
    序、第4編抗告程序之規定」，民事訴訟法第436條之2定有
    明文。
二、經查，本件為財產權之訴訟，訴訟標的價額為96,408元，上
    訴所得受之利益未逾150萬元，依前開規定，自屬不得上訴
    第3審之事件。上訴人對於不得上訴最高法院之判決提起上
    訴，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第442條第1項、
    第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  林金發
                              法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
