【裁判字號】    97,易,17
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第17號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第100號）
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序後，判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之十字螺絲起
子貳支與鉗子壹支均沒收；又共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒
月；又共同結夥三人以上攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月
；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜，未遂，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之十字螺絲起子貳
支與鉗子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分除均引用檢察官起訴書之記載如附
    件外，另更正犯罪事實欄一、（一）之營區為黃龍潭營區；
    一、（五）之部分被告甲○○進入營區後並未竊得財物。
二、核被告所為，分別係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
    竊盜、同條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂，及同
    條第2項、第1項第3款、第4款之結夥三人以上攜帶兇器竊盜
    未遂等罪。被告與鄭易杰就附件犯罪事實欄一、（一）、（
    二），及其二人與另一真實姓名年籍不詳，綽號阿仁之成年
    男子就附件犯罪事實欄一、（三）之犯行，彼此間均具有犯
    意聯絡與行為分擔，皆屬共同正犯。被告上開竊盜犯行，犯
    罪時間、地點不同，顯係基於各別之竊盜犯意而為之不同行
    為，自應評價為獨立之5次犯行，予以分論併罰。被告就附
    件犯罪事實欄一、（三）、（五）部分雖已著手於加重竊盜
    犯行之實施，惟尚未取得財物，均為未遂犯，各應依同法第
    25條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以
    正當工作維持生計，竟因貪圖蠅利，而為本案之竊盜犯行，
    顯乏尊重他人財產權之觀念，惟其所竊得之金錢不多，被害
    人受害程度並非甚高，及其於犯罪後均能坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。扣案之十字螺絲起子2支與鉗子1支，皆係被告所有供行竊
    使用之工具，業據被告供承在卷，均依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收，另曾由被告用作竊盜工具之鐵鋸子，依
    被告所述業經丟棄，可認今已滅失，爰不另為沒收之諭知，
    併此敘明。
依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之
2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第4款、
第2項、第25條第2項、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決
如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                  刑事庭    法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  徐振玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
