【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    限期債務人行使權利
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度聲字第14號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就本院九十五年度裁全字
第九九號假扣押裁定執行後所受損害，對聲請人行使權利，並向
本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人一定
    期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，逾期未證明
    者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。於其
    他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第3款後段、第106條分別定有明文。又按「所謂之訴
    訟終結，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；
    如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執
    行程序均不存在者而言。」，最高法院92年度台抗字第19號
    裁定要旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依本院95年度裁全字第99號假扣
    押裁定，辦理提存（提存案號：臺灣臺中地方法院96年度存
    字第372號），經臺灣臺中地方法院以96年度執全字第334號
    強制執行事件，對相對人之財產執行假扣押在案。嗣因聲請
    人撤回假扣押執行，是本件假扣押之執行程序已經終結，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院限
    期通知相對人，就其因假扣押執行所生之損害行使權利，並
    向本院為行使權利之證明。
三、本件聲請，業據聲請人提出本院95年度裁全字第99號民事裁
    定、撤回假扣押執行聲請狀、臺灣臺中地方法院96年度執全
    字第334號囑託塗銷查封登記書及臺灣臺中地方法院96年度
    存字第372號提存書影本各1件，並經本院依職權調閱本院95
    年度裁全字第99號卷宗審核無訛，聲請人之上開主張足堪信
    實。茲聲請人既為供擔保人，而為聲請，核與首揭法條規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
