【裁判字號】    96,訴,844
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請查詢資料
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00844號
原      告  甲○○
被      告  臺東縣衛生局
代  表  人  丙○○  局長
上列當事人間聲請查詢資料事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、被告代表人原為乙○○局長，嗣變更為丙○○局長，茲由其
    具狀聲明承受訴訟，依法核無不合，應予准許。
二、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
三、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4月29
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於97
    年5月5日送達原告，有送達證書在卷可稽。且原告雖另聲請
    訴訟救助，惟經本院96年11月19日96年度救字第5號裁定駁
    回其聲請，原告不服，提起抗告，亦經最高行政法院97年3
    月31日97年度2113號裁定駁回其抗告而確定在案等情，亦有
    各該裁定影本附本院卷可稽。
四、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月   24   日
            高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法  官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     6     月   24   日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
