【裁判字號】    97,審訴,1841
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1841號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3285號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「乙○○曾因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經本署檢
    察官以91年度毒偵字第5412號為不起訴處分，又再犯施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑1 年，於95年8 月14日保護管
    束期滿執行完畢」更正為「乙○○曾因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第7417號裁定送觀察、勒戒後，於民國91
    年12月27日因無繼續施用毒品傾向釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第5412號為不起訴處分確
    定在案。嗣其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字
    351 號判決，判處有期徒刑1 年確定，於95年7 月10日假釋
    出監，而於95年8 月14日假釋期滿執行完畢」；「在某不詳
    地點」更正為「在其位於高雄市苓雅區○○○路39巷47號之
    住處」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第3285號
     被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市苓雅區○○○路39巷47號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
     用毒品傾向，經本署檢察官以91年度毒偵字第5412號為不起
     訴處分，又再犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑 1年，
     於95年 8月14日保護管束期滿執行完畢。詎其仍不俊悔，又
     於96年12月18日經警採尿時起回溯96小時內某時，在某不詳
     地點，施用第一級毒品海洛因，嗣於96年12月18日16時許，
     在高雄市○○區○○路與河東路口為警查獲，經警採其尿液
     送驗，呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
   ┌───────────┬─────────────┐
   │    証據名稱          │ 待証事項                 │
   ├───────────┼─────────────┤
   │高雄市立凱旋醫院出具之│被告於經警查獲時所採尿液經│
   │尿液檢驗報告1紙       │送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反│
   │                      │應，足認其有施用第一級毒品│
   │                      │之犯行。                  │
   └───────────┴─────────────┘
 二、所犯法條：
     核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
     一級毒品罪嫌。被告於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內再
     犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請予加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                               檢  察  官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                               書  記  官  陳慈惠
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
