【裁判字號】    97,審消債更,952
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第952號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳文豊律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；債務
    人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊。消費者債務清理條例第5 條第1 項及第43條第
    1 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人應提出住所地位於高雄縣梓官鄉○○○路42之3 號之相
  關證明文件。
2.請出具聲請人與全體金融機構債權人達成協商之協議書、無擔
  保債務還款計畫（須有簽章）及提出依照還款計畫書還款之證
  明文件（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並請說明
  目前是否仍在履約或已於何時毀諾。
3.聲請人聲請前5 年勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.聲請人95至96年每月薪資為新臺幣22,000元之證明文件。
5.依法應分擔父親吳老吉扶養義務之人數、分擔之比例及家族系
  統表。
6.聲請人所列聲請前2 年內必要支出家庭生活費用、房租及扶養
  費等明細及實際支出證明文件。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
