【裁判字號】    97,審簡,514
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行關於被告傷害乙
    ○○之方式更正為「以木凳毆打」，及關於「致其受有頭部
    外傷」之記載補充為「至其受有頭部外傷疑腦震盪」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
     1款、第2 款著有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○係
    夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員，
    而被告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害
    之行為，即為家庭暴力防治法第2條第1項之家庭暴力，且構
    成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰
    則之規定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。本院審
    酌被告與告訴人乙○○係夫妻關係，倘遇有家庭糾紛，本應
    以理性、和平之手段與態度為之，被告竟僅因細故率然以木
    凳傷害告訴人，所為實屬不該，且被告犯後雖坦承有傷害告
    訴人之犯行，惟就辯稱：未以木凳毆打告訴人，態度欠佳，
    及告訴人所受傷勢非鉅等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、另檢察官認被告係以徒手傷害告訴人，惟依據大東醫院診斷
    證明書所載，被告係受有頭部外傷疑腦震盪、左頂部頭部挫
    傷、左上臂挫傷腫脹皮下瘀青84公分之傷害，若被告僅係
    以徒手之甩巴掌方式傷害告訴人，何以致告訴人受有上開外
    傷、挫傷之傷害，應依告訴人之供述，認被告係以木凳傷害
    告訴人而致告訴人受有上開之傷害，較為可採，併此敘明。
    至被告持以傷害告訴人之木凳，依卷內相關資料，無法證明
    係被告所有，且未經扣案，為免將來執行上之困難，不予以
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
