【裁判字號】    97,審消債更,972
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第972號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示釋明不可歸責
於己事由、財產狀況說明等證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現今卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項訂有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情勢等云云。然聲請人未提出如附表所示文件，
    爰定期命補正，如有欠缺或遺失，請向相關單位申請補發，
    逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.債務人97年收入證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並
  於內文標示薪資部份）。如有其他財產如人壽保險單或投資型
  保險單，請併陳報種類及
2.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
3.提出每月扶養妻子各18319元之明細及證明文件。
4.除勞健保外，如有其他人壽保險單或投資型保險單，請併陳報
  種類及保險契約影本。
5.聲請人所有不動產之土地及建物登記謄本，是否為自用住宅，
  是否擬聲請自用住宅特別條款亦請陳明。
6.聲請年2 年每月必要支出之明細及證明文件影本。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
