【裁判字號】    97,審簡,2723
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹
包（檢驗後淨重零點零柒壹公克，含包裝袋壹個），沒收銷燬之
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零柒壹公克，
含包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於甲○○觀察、勒戒
    之出所日期補充為「於95年7 月4 日因無繼續施用傾向出所
    」，及關於施用第二級毒品之時間補充為「於97年3 月3 日
    19時至20時許」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同法第11條第1 項之持有第一級毒品罪
    。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告前於民國95年
    間因施用毒品，經觀察、勒戒程序釋放後，仍未能徹底戒絕
    吸毒惡行，又於民國96年間因施用第二級毒品，於96年10月
    29日經本院以96年度簡字第6611號判決判處有期徒刑3 月，
    於97年2 月29日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，竟仍不知悔改，再犯本件施用第二級毒品及持有
    第一級毒品犯行，顯見其意志不堅，且無悔改之意，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，及其施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未害及他人；未經許可無故持有第一級毒品海洛因，行為亦
    有可議之處等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑及定應
    執行刑，並均諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之白色粉末1 包，（檢驗前淨
    重0.080 公克；檢驗後淨重0.071 公克），經檢驗結果確含
    海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院97年4 月14日出具之濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙（檢驗字號：高市凱醫驗字第6716
    號）可憑，另海洛因之包裝袋，因已難與海洛因析離，且無
    析離實益，自應視為海洛因之一部分，均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部
    分，既經滅失，爰不為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第51條第5 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
