【裁判字號】    97,易,571
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7658
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，
本院判決如下：
    主  文
丁○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因偽造文書等案件，經法院判處應執行有期徒刑1
    年9 月確定，於民國（下同）92年8 月29日執行完畢，翌日
    出監。詎仍不知悔改，明知丙○○○（由本院另行審結）持
    有之多普達廠牌3450型，序號000000000000000 號行動電話
    1 支係來路不明之贓物（上開行動電話為甲○○所有，於96
    年10月26日18時30分許，在高雄市前鎮區○○○街281 號前
    遭丙○○○所竊取），竟基於牙保贓物之犯意，於96年10月
    27日某時，與丙○○○一同前往位於高雄市苓雅區○○○路
    292 號1 樓之「金時代當舖」，以丁○○之名義，將上開行
    動電話典當予不知情之當舖店員鄭資憲，得款新臺幣（下同
    ）6 千元，丁○○獲得酬勞1 千元，餘款則歸丙○○○所有
    。嗣經警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，核與證
    人甲○○、鄭資憲及共同被告丙○○○於警詢時證述之情節
    相符，並有行動電話序號單、通聯調閱查詢單、典當紀錄、
    收當物品資料詳細畫面各1 份附卷可憑，足認被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。被告
    曾有如犯罪事實欄所示論罪科刑之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告替他人典當贓物，助長不
    法財產犯罪盛行、增加被害人尋回失物之困難，行為實有不
    當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目的
    、手段、所獲利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告犯罪情節、目前無業、家庭經濟狀況等一切情形，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、共同被告丙○○○、戊○○部分，由本院另行審結，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  林靜慧
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
