【裁判字號】    97,審易,1094
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1094號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1314號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經該院裁定送戒治處所施以強制戒治，因戒治期滿6 月且
    無繼續強制戒治之必要，而於民國94年1 月20日執行完畢釋
    放，並由本署檢察官於94年2 月4 日以94年度戒毒偵字第61
    號為不起訴處分確定。又於94年間因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以94年度訴字第3921號判處有期徒刑七月確定
    ，甫於95年11月17日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知戒
    絕悔改，於前開施用毒品強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月7
    日16時25分許起回溯24小時內之某時許（扣除公權力拘束時
    間），在不詳地點，施用甲基安非他命1 次。嗣於96年12月
    7 日15時45分許，在高雄縣大樹鄉○○路與台21線路口，經
    警盤查發現為毒品人口，經其同意至警局採尿送驗後，檢驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情，因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（
     最高法院49年台非字第20號判例參照 ）。
三、查本件被告前被訴基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年12月7 日16時25分許起回溯24小時內之某時許（扣
    除公權力拘束時間），在不詳地點，施用甲基安非他命1 次
    。嗣於96年12月7 日15時45分許，在高雄縣大樹鄉○○路與
    台21線路口，經警盤查發現為毒品人口，經其同意至警局採
    尿送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，為警察獲，
    認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪嫌，業經檢察官另以97年度毒偵字第1264號聲請簡易判
    決處刑，並由本院於97年4 月28日以97年度審簡字第1264號
    判處有期徒刑肆月，於97年6 月8 日確定在案，業經本院依
    職權調閱上開卷宗核閱屬實，並有上開判決1 紙在卷可按。
    顯見該案與本件檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，為同
    一犯罪事實。本件檢察官就上開曾經判決確定之事實上同一
    案件，向本院重行起訴，揆諸前開法律規定，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
