【裁判字號】    97,簡上,243
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度簡上字第243號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年1 月13日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 規定甚明。本件上訴人即被告甲○○於民國97年2 月12
    日收受本院判決正本，有送達證書在卷可稽。惟上訴人遲至
    同年2 月25日始行上訴，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背
    法律上之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官    黃建榮
                                    法  官    李嘉益
                                    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                    書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
