【裁判字號】    97,家救,63
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第63號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人乙○○、丙○○以其與相對人甲○○間請求給付
    扶養費等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    聲請訴訟救助，業據其提出起訴狀、戶籍謄本（以上見97年
    度家補字第74號卷）、高雄縣湖內鄉公所民國97年2 月22日
    湖鄉社字第0970001861號函、單親暨中低收入戶兒童少年生
    活扶助核定通知單、單親暨中低收入戶兒童少年生活扶助證
    明書各1 份以為釋明。本院參酌上揭資料，認本件非顯無勝
    訴之望。按低收入戶生活扶助之性質屬社會救助，且必須家
    庭總收入平均分配全家人口，每人每月在最低生活費以下，
    且家庭財產未超過中央、直轄市主管機關公告之當年度一定
    金額者，始符合申請資格。又本件聲請人訴請相對人給付扶
    養費，聲請人乙○○應徵訴訟費用額為新台幣（下同）15,6
    52元，聲請人丙○○則為21,196元；再依戶籍謄本所載，聲
    請人乙○○、丙○○現與監護人丁○○同住一戶，分別為13
    歲、9 歲，正值學齡時期，均無工作能力，而監護人家庭之
    經濟能力符合中低收戶資格，堪認聲請人主張無資力支付訴
    訟費用一節屬實，是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相
    符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
