【裁判字號】    97,審交易,220
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第86號），於本院審理中，告訴人撤回告訴，本院改依通
常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年4 月20日下午5 時許
    ，駕駛車號VT-2885 號自小客車，沿高雄縣杉林鄉○○路南
    往北行駛，於該日下午5 時55分許，行經桐竹路與清水路之
    叉路路口時，本應注意汽車行駛時之車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，且支線車道應讓幹線車道先行，而依當時情
    形，天候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無
    缺陷亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此而貿然通過上開交岔路口往清水路行駛，適甲○○
    ○於同一時間騎乘車號WTJ-761 號機車沿清水路東向西往北
    行駛至該路口，雙方因而發生擦撞，甲○○○當場人車倒地
    ，受有頭部外傷併顱內出血及右鎖骨骨折之傷害。乙○○於
    肇事後，立即下車處理，且向據報前往處理之員警告知肇事
    經過情形，並自首而接受裁判，因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
