【裁判字號】    97,易,607
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12076
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）96年間，2 度因竊盜案件，經本院
    以96年度易字第1947號、第2618號各判處有期徒刑5 月，合
    併定應執行刑為有期徒刑9 月確定，於97年3 月13日執行完
    畢，翌日出監。詎仍不知悔改，於97年4 月26日9 時許，在
    高雄市鼓山區○○○路31號前，因見乙○○所有之車號RO-
    4207號自小客貨車停放於該處，無人看管且車門未上鎖，即
    意圖為自己不法之所有，徒手竊取乙○○所有置於該車內之
    銅質電纜線6 捆。得手後尚未離開現場時，即為返回現場之
    乙○○所發覺而報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公
    訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改依簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人柯文興於警、偵訊時證述之情節相符，並有
    贓物認領保管單1 紙、查獲現場照片4 張附卷可稽，足認被
    告前開自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    曾有如犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告除上揭前科外，復
    曾於93、94年間5 度因竊盜案件，經法院論罪科刑並執行完
    畢，有上開前案紀錄表在卷可考，其多次因竊盜案件經法院
    論罪科刑並執行完畢後，仍不知警惕，再度犯本件竊盜罪，
    且其正值青壯，竟不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲
    ，竊取他人財物，侵害他人之財產安全，行為實有不當；惟
    念其犯後已坦承犯行，所竊得之電纜線亦已為警查獲而發還
    被害人，及被告犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，及參酌被告犯罪情節、目前無業、經濟狀況
    等一切情形，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                  書記官  林靜慧
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
