【裁判字號】    97,審簡,3205
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。高雄市政府警察局高市警交字第B0000000
0 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、告發員警自存聯
及存根聯之「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「黃建耀」署名共
參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上
    字第6631號判例意旨參照）。本件被告於高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、告發員警自存聯
    及存根聯之「收受通知聯者簽章」欄內偽造「黃建耀」之署
    押，復將該違規通知單持之交付於員警，主張係「黃建耀」
    本人收受上開交通違規舉發通知單之意思而行使之，足以生
    損害於「黃建耀」本人，是核被告所為，係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造「黃建耀」署押之
    行為，係偽造私文書之階段行為；偽造私文書後進而行使，
    偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告為掩飾其真實身分、逃避處罰，隨意冒用他人姓
    名，致陷他人處於刑事訴追或行政懲罰之情況，並損及主管
    機關處理交通違規事件之正確性，法治觀念實屬淡薄，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，素行不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在民國96年4 月24日以前
    ，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑
    之情形，且其通緝及到案均在96年7 月16日中華民國九十六
    年罪犯減刑條例開始施行之後，並無同條例第5 條所列不予
    減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣
    告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。另高雄市政府
    警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單移送聯、告發員警自存聯及存根聯之「收受通知聯
    者簽章」欄內偽造之「黃建耀」署名共3 枚（聲請書誤載為
    1 枚），應依刑法第219 條規定，不問屬於被告與否，均沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
