【裁判字號】    96,訴,3115
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王仁聰律師
被      告  乙○○
                      (
選任辯護人  洪士宏律師
            林易玫律師
被      告  甲○○
選任辯護人  秦德進律師
            洪世崇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年柒月玖日起延長羈押
貳月。
具保之聲請均駁回。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○、甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例
    等案件，前經本院認被告丙○○、乙○○、甲○○均涉犯刑
    法第277 條第2 項及毒品危害防制條例第4 條第2 項罪嫌重
    大，且有串證之虞，並均有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第3 款規定規定，於民國96年8 月9 日
    執行羈押，嗣於同年11月9 日及97年1 月9 日、同年3 月9
    日、同年5月9日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其等羈押原因仍然存在，認
    均有繼續羈押之必要，應均自97年7 月9 日起，再延長羈押
    二月。至被告乙○○及其辯護人、被告甲○○等人於本院訊
    問中雖均以本案傷害致死部分業已審結，且無逃亡之虞為由
    請求交保；被告丙○○於97年5 月19日亦具狀以本件業經羈
    押多日飽受思親之苦為由，請求交保。惟查本件被告甲○○
    、丙○○、乙○○等三人仍有販賣第一級毒品部分案件尚未
    審結，且其等繼續羈押原因及其必要性仍然存在，並不能因
    具保而得確保審判或執行程序之進行，是其等所為具保停止
    羈押之聲請，自應均予駁回，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官 何秀燕
                                    法  官 吳金芳
                                    法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
