【裁判字號】    97,審簡,1093
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第3797號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣陸萬元
。扣案之麻將壹付 (含壹佰參拾陸支牌、骰子粒、圈豆壹個)
、牌尺肆支、抽頭金新臺幣佰元，均沒收。
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○○均犯賭博罪，各處罰金新臺
幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻
將壹付 (含壹佰參拾陸支牌、骰子粒、圈豆壹個)、 牌尺肆支
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)本件被告戊○○意圖營利，提供承租之高雄縣仁武鄉高楠村
    後港巷101 號之1 鐵皮屋為公眾得出入之場所，聚眾賭博，
    核其所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪、同條
    後段之圖利聚眾賭博罪。另被告丙○○、丁○○、甲○○、
    乙○○○4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。又被告戊○○所犯上開圖利供給賭場罪、圖利聚眾賭博
    罪之行為，係本於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像
    競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一情節較重之圖利聚眾
    賭博罪論處。再者，以麻將聚集不特定之人賭博財物，賭玩
    方式為每底新臺幣 (下同)300 元 、每台100 元，賭客自摸
    時，由戊○○抽頭100 元，且每打1 圈抽頭400 元，藉此牟
    利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即
    聚眾賭博之目的既在於營利，當不止打麻將賭博1 次就結束
    ，其必於每星期一定時間反覆打麻將賭博。本件被告自民國
    96年4 月間起至97年1 月26日止，連貫、反覆、持續的經營
    麻將賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合
    多數犯罪行為而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成
    立一罪，始屬適當。
(二)爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告戊○○為謀不法利益，竟
    提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，而被告丙○○、丁
    ○○、甲○○、乙○○○4 人則在公眾得出入之場所賭博，
    敗壞社會善良風氣，亦無可取，復參以被告戊○○經營上開
    賭博場所之時間、規模，所得利益等其他一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並參酌被告等人之資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。末查被告戊○○前未曾犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認上開對
    被告所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕
    勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4
    款規定，命被告應向公庫支付新臺幣6 萬元。至扣案之麻將
    1 付（含136 支牌、骰子3 粒、圈豆1 個）、牌尺4 支，係
    被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○○4 人當場賭博之器
    具，不問是否係被告所有，均依刑法第266 條第2 項之規定
    ，在被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○○罪刑項下，宣
    告沒收。又上開麻將1 付（含136 支牌、骰子3 粒、圈豆1
    個）、牌尺4 支、抽頭金新臺幣300 元，分別係被告戊○○
    所有，供犯罪本件聚眾賭博罪所用、所得之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款規定，在被告戊○○罪刑項下，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款、第266 條第2 項、第38條第1 項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
