【裁判字號】    97,審法,25
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審法字第25號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人高雄成大校友文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人捐助章程，本院裁定如下：
  主  文
財團法人高雄成大校友文教基金會捐助章程准予修正變更如附表
所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄成大校友文教基
    金會之現任董事長，該財團法人業經高雄市政府於民國80年
    9 月9 日許可設立，並經聲請本院登記處於96年11月29日核
    准發給法人登記證書在案。茲因捐助章程所定之內容部分有
    因應實際需要而加以修正之必要，乃於97年4 月30日提請97
    年度第一次董事會決議，而修正變更如附表所示之內容，並
    經報請主管機關高雄市政府教育局於97年5 月21日以高市教
    四字第0970019280號函同意備查，爰依請求裁定准為必要之
    變更等語，並提出法人登記證書、高雄市政府教育局函、董
    事會會議記錄及章程修正條文對照表為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
