【裁判字號】    97,審簡,3138
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器貳個、剷管壹支、吸食
工具壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯該毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被
    告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之
    立法美意，且否認本件犯行，足見其無戒毒悔改之意等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。又扣案之玻璃球吸食器2 個、剷
    管1 支、吸食工具1 組，非專供施用毒品之器具，無從依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬，惟均係被
    告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2款
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項第
    454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
