【裁判字號】    97,審訴,598
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審訴字第598號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  子○○
被      告  有倫輪胎企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
被      告  景萌企業有限公司
                        之8
法定代理人  甲○○
被      告  台鑨國際股份有限公司
                        之20.
法定代理人  乙○○
被      告  全利得企業有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  和順事業有限公司
法定代理人  壬○○
被      告  勝眾科技有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  辛○○
被      告  癸○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月12日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文欄及事實及理由欄第三點中關於「肆佰肆拾萬貳
仟肆佰壹拾貳元」「0000000 元」記載，應更正為「肆佰肆拾貳
萬零肆佰壹拾貳元」「0000000元」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
