【裁判字號】    97,審簡,2002
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第168號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因麻醉藥品管理條例與肅清煙毒條例罪之案件，經台灣
    高等法院高雄分院以86年度上訴字第1774號判處有期徒刑5
    月與3 年2 月確定，並定應執行刑有期徒刑3 年6 月確定，
    復經本院以96年度聲減字第4209號裁定減刑後應執行有期徒
    刑1 年7 月確定；又因犯肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
    、竊盜等罪，經本院以86年度訴字第3504號各判處有期徒刑
    3 年3 月、6 月、10月，並定應執行刑有期徒刑4 年3 月確
    定，復經本院以96年度聲減字第3349號裁定減刑後應執行有
    期徒刑2 年1 月又15日，並於民國96年8 月21日徒刑執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告
    有上開犯罪前科，素行不佳，且不知悔改，再為本案竊盜犯
    行，侵害被害人甲○○之財產法益，危害社會治安，惟念其
    犯後坦承犯行，所竊之機車業經被害人領回 (有贓物認領保
    管單1 紙在卷可稽)， 被害人實際損害業已降至最低等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元
    為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案鑰匙1
    支，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告於警詢供述
    明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454 條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
