【裁判字號】    97,審聲,637
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第637號
聲  請  人  興陽報關企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  進蕙企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第九九六號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣肆拾捌萬伍仟元整准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付報關費用事件，聲請人前依
    本院94年度裁全字第1328號民事裁定為擔保其對相對人財產
    之假扣押，而提供新台幣485,000 元為擔保金，並以本院94
    年度存字第996號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經經本院94年度訴字第160 號、
    台灣高等法院高雄分院95年度上字第108號、最高法院97 年
    度台抗字第6 號，駁回相對人上訴確定而告終結，聲請人於
    訴訟終結後，並於97年5 月21日以存證信函催告受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於當日送達相
    對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還
    擔保金等語，並提出本院94年裁全字第1328號、本院94年度
    訴字第160號、台灣高等法院高雄分院95年度上字第108號、
    最高法院97年度台抗字第6 號、存證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
