【裁判字號】    97,審交簡,1822
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13026 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實所載之車號「ZB∣7789號」、「545 ∣XP號
    」、「2U∣6317號」、「0262∣NJ號」分別更正為「ZB-778
    9 號」、「545-XP號」、「2U-6317 號」、「0262-NJ 號」
    ，及第7 行之「．．發生碰撞，」補充為「．．發生碰撞，
    致甲○○受有身體之傷害（未據告訴），」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後血液酒精濃度達105.
    1MG/DL，換算成呼氣酒精濃度達每公升0.52毫克，顯已無法
    安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，肇致與他車發生碰撞
    ，並致他車再撞擊其他車輛，顯然無視於自己及參與道路交
    通之不特定人之生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙 在卷可
    按，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、
    目的、所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
