【裁判字號】    97,訴,566
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第566號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬伍仟參佰肆拾貳元，及自民
國八十九年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十點
二五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告住所地雖在台中市，然兩造合意如因消費借
    貸契約涉訟時，同意以本院為兩造合意之第一審管轄法院，
    此有兩造簽訂之授信約定書附卷可稽，故依前開條文規定，
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人黃大興於民國83年3 月18日邀同被告為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,570,000 元，約定
    借款期間自83年3 月26日起至98年3 月26日止，利息按年利
    率10.25 ％計算，嗣後隨原告基本放款利率變動再加年利率
    2.15％計算，且分180 期，以每一月為一期，平均攤還本息
    。如未按期繳納本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利
    率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎黃大
    興於借款後，自87年8 月25日起即未按期攤還本息，依約前
    開借款視為全部到期。嗣經原告聲請台灣台中地方法院民事
    執行處對黃大興之財產以92年度執字第20360 號強制執行事
    件（下稱系爭執行事件）為執行，就拍定金額分配後，尚有
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未獲受償。而被告
    既係連帶保證人，就系爭借款自應負連帶清償責任，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明
    ：如主文第1 項所示，及願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任而言（最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨參照）。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書
    、強制執行金額計算書分配表、利率變動表、貸放攤還及收
    息記錄查詢單1 份等為證，核與原告主張受償餘額等事實相
    符合，而被告經合法通知，無正當理由未到庭爭執，復未提
    出任何書狀供本院斟酌，本院依調查證據之結果，堪信原告
    之主張為真正，則揆諸前揭說明，被告自應就上述本息及違
    約金負清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告給付原告如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3 項所示相當之擔保金額，併予准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第六庭法  官  洪榮家
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
