【裁判字號】    97,審簡,1644
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1644號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4583號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪，及同法
    第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    、行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名，自應分論併罰。爰
    審酌被告因細故即毀損告訴人甲○○之物及傷害告訴人甲○
    ○，事後復未與告訴人和解，未見悔意，惟念及告訴人僅受
    有臉、頸及頭皮之磨損或擦傷、軀幹之表淺損傷等傷害，傷
    勢尚輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
