【裁判字號】    96,訴,1981
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1981號
上  訴  人    甲○○
                        現於臺灣高雄監獄
被上訴  人    00000000
兼法定代理人  00000000A
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年4 月
28日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年5 月26日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定已
    於97年6 月3 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第六庭審判長法  官  李昭彥
                                  法  官  洪榮家
                                  法  官  陳銘珠
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                  書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
