【裁判字號】    97,審消債更,969
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第969號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務陷於困難致有不能清償之
    虞，向本院聲請更生，如不為保全處分，任由聲請人之債權
    人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，更生程序亦恐難順
    利進行云云，是請求就本院民國96年度執字第100678號執行
    事件，就其所有之不動產不得繼續強制執行程序等語。惟經
    本院依職權調查，聲請人前揭強制執行程序業經執行債權人
    同意自97年5 月14日起延緩執行，故聲請人之不動產並無即
    遭拍賣之急迫性，且聲請人於債權人清冊中表明不與自用住
    宅借款人於更生方案定自用住宅特別條款，是聲請人聲請就
    前開強制執行程序停止執行，核無必要，應予駁回，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
