【裁判字號】    97,審簡,1084
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第4511號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣陸萬元
。扣案之簽注單拾伍張，均沒收。
甲○○、沈輝晉共同犯賭博罪，各處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充為「照片4 張」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)本件被告丙○○意圖營利，提供高雄市○○區○○路423 號
    其所經營「台灣彩券益德投注站」公眾得出入之場所，聚眾
    賭博，並與民眾對賭，核其所為，係犯刑法第268 條前段之
    圖利供給賭場罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪、刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。核被告甲○○、沈輝晉2 人所為，
    均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○、沈
    輝晉2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告丙○○所犯上開圖利供給賭場罪、圖利聚眾賭博罪
    及在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係本於一賭博犯意
    而為一犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一
    行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規
    定，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。查利用香港六合
    彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星
    期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即
    俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有
    反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不
    止對獎賭博1 次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭
    博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因
    此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，聚眾賭博」的
    常態與典型，如有中斷應是例外。本件被告丙○○自民國97
    年1 月3 日起至97年1 月31日止，連貫、反覆、持續的主持
    多期六合彩賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認
    係集合多數犯罪行為而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，
    應僅成立一罪，始屬適當。
(三)爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告丙○○為謀不法利益，竟
    提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，復參以其經營上開簽賭站之時間、規模、所
    得利益；被告甲○○、沈輝晉則在公眾得出入之場所賭博，
    敗壞社會善良風氣，殊無可取，惟考量賭博係處分自己之財
    產等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌被告
    等人之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查被告丙
    ○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，已如前述，且犯後坦承犯行，態
    度良好，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第
    1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新，以啟自新，復為
    惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第
    4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣6 萬元。至扣案之簽
    注單15張，均係被告丙○○所有、供本件犯罪所用之物，業
    據其於警詢中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，在被告丙○○罪刑項下，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第28條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
