【裁判字號】    97,審交易,246
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第246號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第9907號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○為鈺贊貿易有限公
    司之運貨司機，為執行業務之人，於民國96年9 月5 日駕駛
    車牌號碼1986-JD 號自用小貨車，沿高雄市○○○路由北向
    南行駛，欲至高雄市○○○路651 號載領貨物，於同日10時
    5 分在民族一路651 號前，應注意轉彎車應讓直行車，而當
    時天氣晴、日間有自然光線、路面乾燥鋪設柏油、視距良好
    等情，並無不能注意情況，竟疏未注意逕行右轉，導致在其
    右後方、同向行駛、由告訴人甲○○駕駛之車牌號碼YWK-38
    0 號重機車閃避不及，機車車頭撞擊自小貨車右側右後車輪
    部位，甲○○人車倒地後受有左股骨骨折及右踝骨折等傷害
    。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人
    達成和解，告訴人並具狀撤回本件告訴，有刑事訴訟撤回告
    訴狀1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
