【裁判字號】    97,審簡,2772
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2772號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第9332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之六角扳手壹支，沒收。
又犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之六角扳手壹支，沒收。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案
之六角扳手壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於車牌號碼D8-2129
    號、ZO-2816 號自用小客車之所有人分別補充為「葉金枝、
    朱姚娟」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    查被告行竊時所攜帶之六角扳手1 支，係材質堅硬之金屬製
    品，是如用以傷人，必致人體受有傷害，甚而喪命，於客觀
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，堪認
    屬兇器無疑。是被告甲○○於本案如聲請書所示之時、地，
    攜帶前揭六角扳手1 支竊盜，核其2 次所為，均係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告
    先後2 次竊盜未遂犯行，犯意個別，侵害不同被害人之法益
    ，應予分論併罰。又被告雖已著手於竊盜行為之實施，惟未
    生取得財物之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2
    項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告前因犯傷害案件
    ，經法院判處拘役50日，經減刑為拘役25日；另因犯竊盜、
    毒品、公共危險、詐欺等四罪，經法院分別判處有期徒刑6
    月、1 年、10月、3 月，並經減刑為有期徒刑3 月、6 月、
    5 月、1 月15日，應執行有期徒刑1 年2 月15日，與上開拘
    役25日接續執行，於96年8 月9 日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，
    應依法加重其刑，並與前開未遂犯之減輕事由，依法先加後
    減之。本院審酌被告有上開犯罪前科（見上開前案紀錄表）
    ，素行不佳，竟仍不知悔改，率然竊取他人財物，危害社會
    治安，行為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切具體情狀，分別處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    及諭知以新臺幣2, 000元為折算1 日易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之六角扳手1 支，為被告持之用以犯本件
    2 次竊盜犯行所用之物，依客觀情形觀之，應為被告所有，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3款
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
