【裁判字號】    97,交簡上附民,13
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間97交簡上附民13號就本院97年度交簡上字第81 號
過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6 月24
日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  張  震
    書 記 官  鄒秀珍
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹拾陸萬伍仟元 (不含強制
    險)， 被告當場給付原告伍仟元及合作金庫支票乙紙， (支
    票號碼：AZ0000000 號，票面金額：壹拾陸萬元整；發票日
    ：民國97年06月23日)， 並給付完畢，且經原告如數點收無
    訛。 (簽名：甲○○)
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                臺灣高雄地方法院交通法庭
                                書記官  鄒秀珍
                                法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
