【裁判字號】    97,審簡,1070
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第4102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案之傳真機壹台、每日總簽
單貳拾壹張、簽單柒張、小簽單壹批、倍數表張、帳單拾張，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充記載「照片10張」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)住處雖為私人處所，但若為不特定多數人得以到達之處所，
    亦屬公眾得出入之場所。本件被告甲○○意圖營利，提供高
    雄縣仁武鄉○○○街52號住處，聚眾賭博，並與民眾對賭，
    核其所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪、同條
    後段之圖利聚眾賭博罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。又被告所犯上開圖利供給賭場罪、圖利聚眾賭博罪及在公
    眾得出入之場所賭博財物之行為，係本於一賭博犯意而為一
    犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯上開3 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從
    一情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。另聲請簡易判決處刑意
    旨雖漏未論及被告賭博犯行，惟與聲請簡易判決處刑之圖利
    供給賭場罪、圖利聚眾賭博罪間，有想像競合犯之裁判上一
    罪關件已如前述，依審判不可分之原則，本院自得併予審理
    。
(二)查被告利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之
    人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論
    輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪
    形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目
    的既在於營利，當不止對獎賭博1 次就結束，其必於每星期
    固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告
    聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖
    營利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。本件
    被告自民國97年1 月5 日起至97年1 月29日止，連貫、反覆
    、持續的主持多期六合彩賭博行為，依上開理由，其於刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成「聚眾賭博」的獨
    立犯罪類型，應僅成立一罪，始屬適當。
(三)爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，竟提供場
    所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，復參以其經營上開簽賭站之時間、規模，所得利益
    為每期獲利新臺幣1 萬餘元等其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌被告職業、學歷為國小畢業、家庭經濟狀勉
    持等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又扣案之傳真機1 台、每日總簽單21張、簽單7 張、小簽單
    1 批、倍數表3 張、帳單10張，均係被告所有、供本件犯罪
    所用之物，業據其於警詢中供承明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。至扣案之現金新臺幣1300
    元，被告於偵查中辯稱：係其私房錢等語（見偵卷第4 頁）
    ，而否認係供本件犯行所用、預備或所得之物，爰不宣告沒
    收，附此敘明。
(四)末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其犯後坦承犯行，態度良好
    ，已見悔意，且被告因身體中度肢體殘障（有身心障礙手冊
    可稽），謀生不易，一時思慮不周始為本件犯行，經此偵審
    程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣
    告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
