【裁判字號】    97,審簡,1405
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7366號、97年度偵緝字第570號），本院判決如下：
    主  文
陳淑卿幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、查被告陳淑卿將其所有如附件聲請書所示2 帳戶之存摺等物
    ，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告一次提供上揭2 帳戶供犯罪集團為數次詐欺取財之款項匯
    入之用，係一行為同時觸犯幫助詐欺取財罪，為同種想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人丙○○
    、甲○○受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞
    社會治安及金融秩序，所為實不足取，念其犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
