【裁判字號】    97,審消債清,48
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第48號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉美利律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請清算，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件以代釋明，相關證明文件如已遺失，則
    請聲請人自行向相關金融機構申請補發，逾期未補正，則駁
    回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月   24    日
              民事第四庭    法      官
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月   24    日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）及依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存
  摺封面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人97年收入證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及存
  摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有其他財產如人壽保險
  單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
3.每月扶養張雪鈴7000元、張美茹10000 元證明資料影本及配偶
  最近2 年之國稅局財產歸屬資料及所得資料清單本。
4.目前承租高雄市○○○○路263 號2 樓之租賃房屋契約書影本
  及聲請前2 年內期間之租金7000元支出證明文件影本。
5.每月支出教育費4000元、交通費1800元、膳食費11000 元、雜
   支費2500元、生活費1000 元之明細及證明文件影本。
6.提出臺灣銀行存摺封面及內頁影本。
7.提出受領政府補助金之數額資料影本。
8.提出自行加保之儲蓄險證明資料影本。
9.提出受領低收入補助之金額及証明，如有受領其他補助，並請
  敘明，同時受領之相關證明文件影本。
10.釋明荷商荷蘭銀行未列入債權人清冊之理由，如已清償，並
  提出相關證明文件。
11.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
12.釋明最近2年內財產變動情形，並提出相關證明文件。
13.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
