【裁判字號】    97,審消債清,20
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第20號
聲  請  人  甲○○
                        五巷四.
                        五巷四.
上列當事人聲請清算事件，本院於民國97年6 月17日所為之裁定
，應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本理由第一項中關於「債務人聲請更生時，應提
出財產及收入狀況說明書、及其債權人、債務人清冊，財產及收
入狀況說明書」之記載，應更正為「債務人聲請清算時，應提出
財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，財產狀況及收
入說明書」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。次按關於更生或清算之程序，除本
    條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理
    條例第15條亦有明定。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第六庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
