【裁判字號】    97,審聲,556
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第556號
聲  請  人  奇鴻營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  金華成金屬工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度裁全字第2928號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人工程款給付強制執行之請求，
    前向本院聲請供擔保對聲請人之財產實施假扣押獲准後，雖
    相對人於97年1 月4 日聲請對聲請人核發支付命令，經聲請
    人異議後，視為起訴，惟相對人未補繳裁判費，業經本院於
    97 年3月14日以97年度審建字第29號裁定駁回相對人之訴，
    而相對人迄未提起民事訴訟一節，業經本院調取本院97年度
    裁全字第2928號卷核閱明確。是聲請人聲請命相對人起訴，
    自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
