【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第446號
  原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                          .3.
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  甲○○
                          2
              戊○○
              丙○○
              己○○
  被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月17日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零肆佰陸拾陸元，及其中新台幣
伍拾萬參仟貳佰肆拾陸元部分自民國九十四年四月十四日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息；暨自民國九十
四年四月十四日起至清償日止，在五個月內以每個月新台幣壹仟
伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丁○○向原申領信用卡使用，依約得於原告
    之特約商店記帳消費，惟各月之消費款依原告寄送之信用卡
    消費明細月結單日期及方式繳納帳款予原告，如未依約清償
    應按年息19.71%計算利息，另如未於約定繳款截止日前付清
    最低應繳金額，原告得按月加計違約金；被告迄至94年3 月
    29日之持卡期間，累計積欠消費款新台幣（下同）503,246
    元及利息、違約金合計為510,466 元，依約應於94年4 月13
    日前繳納，經原告催討未獲置理，原告自得依兩造信用卡約
    定之法律關係，請求被告返還消費款。並聲明：如主文第一
    項所示。
三、原告主張被告向其申辦信用卡使用，惟未依約繳納最低應付
    金額，依兩造信用卡約定條款第15條約定，應支付利息違約
    金，被告積欠如主文第1 項所示之本金利息、違約金未清償
    之事實，業據提出信用卡帳單資料查詢、歷史帳單、信用卡
    申請書、約定條款等為證；而被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到場爭執或提出書狀作何答辯以供本院斟酌，自應認原
    告之主張為真實，且與本院依調查證據之結果相符。從而，
    原告依信用卡契約約之法律關係提起定本件訴訟，請求被告
    給付如主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
