【裁判字號】    97,家他,37
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第37號
原      告  乙○○
                        3號
訴訟代理人  郭蔧萱律師
被      告  甲○○
上當事人間前因請求履行同居等事件，原告經本院95年度家救字
第88號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零壹佰陸拾捌
元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。
二、查原告乙○○與被告甲○○間請求履行同居等事件，經本院
    於民國96年1 月5 日以95年度婚字第1167號判決原告部分勝
    訴，訴訟費用原告負擔2 分之1 。被告不服，提起上訴，並
    經臺灣高等法院高雄分院於96年10月11日以96年度家上字第
    9 號判決、最高法院於97年2 月21日以97年度台上字第274
    號裁定，駁回上訴人（即被告）之上訴第二審、第三審訴訟
    費用及第二審反訴（反訴原告即上訴人即被告）訴訟費用均
    由上訴人負擔確定在案等情，業據本院依職權調取上開各卷
    宗核閱屬實。依首揭法律規定及上開說明，本件原告起訴並
    經准許訴訟救助之訴訟費用新台幣（下同）10,168元，應由
    原告負擔（計算方式：20,335元÷2 ＝10,168，元以下四捨
    五入），爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其
    法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
