【裁判字號】    97,審簡,2392
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第9974號）及移請併案審理（臺灣屏東地方法院檢察署97年度
偵字第2258號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「另於96年7 月4 日
    ，由詐騙集團成員持上開行動電話撥打陳忠勇之電話，並向
    陳忠勇佯稱其帳戶遭人冒用，需將帳戶內之款項匯入監管帳
    戶內，始可免遭凍結云云，致陳忠勇因此陷於錯誤，而將40
    萬元匯入詐騙集團持有之王福明（另案偵辦）之高雄市新興
    郵局00000000000000號帳戶中，嗣陳忠勇察覺有異後，隨即
    向警方報案，並經警通報新興郵局而圈存其中300,065 元，
    歸還予陳忠勇。」；證據部分則補充「被害人陳忠勇於警詢
    中之證述、臺灣郵政股份有限公司高雄郵局97年4 月23日高
    營字第0972000413號函、王福明之高雄市新興郵局00000000
    000000號帳戶交易明細表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書及併案意旨書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    提供上揭帳戶供他人為數次詐欺取財之款項匯入之用，係一
    行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷。至檢察官移請併案部分（即
    臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第2258號），與聲請簡
    易判決處刑部分，分別有事實相同之同一案件關係（被害人
    甲○○部分）、想像競合犯之裁判上一罪關係（被害人陳忠
    勇部分），依審判不可分之原則，本院自得併予審理，附此
    敘明。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，
    竟仍隨意提供行動電話門號供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所
    得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐騙
    之金額，所為殊無足取，惟犯後坦承犯行，態度良好，並考
    量被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
