【裁判字號】    97,易,425
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第425號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人目前已經勒戒成功，家裡經濟困難，
    有母親需要聲請人照顧，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查，被告甲○○因涉犯加重竊盜案件，前經本院訊問後，
    認為所犯罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押
    之必要，於民國（下同）97年2 月29日依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款規定予以羈押，並於同年5 月29日延長
    羈押2 月在案。本院斟酌被告於96年12月27日、97年1 月1
    日先後攜帶兇器、毀越安全設備竊盜2 次，業據其自承在卷
    ，是其涉犯加重竊盜罪之犯罪嫌疑重大，且於短時間內2 次
    竊盜，確有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，故認
    被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
