【裁判字號】    97,審簡附民,111
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間年度97審簡附民字第111號就本院97年度審簡字第
1513 號 妨害名譽一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年
6 月24 日 下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  吳志豪
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）捌萬元，其給付方法為：從
    民國97年07月15日起分四期以匯款方式支付，每月貳萬元，
    如一期不給付，視為全部到期。 (匯款銀行：大眾銀行北高
    雄簡易型分行000-0000；匯款帳號：000000000000號)
二、被告於97年6 月29日登於蘋果日報頭版 (格式4 公分乘8 公
    分)之 內容如下：「茲乙○○於96年06月03日22時11分許在
    網際網路寄發電子郵件予甲○○先生公司主管、同事，關於
    電子郵件內容，不及查證或有不實之處，造成甲○○困擾，
    特此登報致歉。道歉人：乙○○ 」
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官 陳玉娥
                          法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                          書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
