【裁判字號】    97,審簡,2739
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13698 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於乙○○交付與詐騙
    集團成員之物補充為「0000000000號行動電話SIM 卡及手機
    」，及被害人甲○○匯款之金額「分別為2,202 元、14,333
    元，合計16535 元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所申辦如附件所示之行動電話門號等物，
    提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係
    對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告於民國96年間即
    因交付銀行帳戶存摺予詐騙集團使用，經檢察官於96年9 月
    30日以96年度偵緝字第3065號偵查終結，於96年10月18 日
    繫屬於本院（經本院以96年度簡字第6181號判決判處有期徒
    刑4 月，減刑為有期徒刑2 月，於97年3 月26日易科罰金執
    行完畢），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟不
    知悔改，仍於97年2 月間之某日再犯本件幫助詐欺取財犯行
    ，足見其未有悔意，除使被害人甲○○受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人遭詐騙
    之金額合計為新臺幣16,535元等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
