【裁判字號】    97,審訴,1910
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1910號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3170號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「乙○○曾因竊盜案件經
    臺灣臺南地方法院判處有期徒刑6 月確定，並於民國96年4
    月6 日執行完畢，復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    於96年7 月23日判處有期徒刑4 月確定」更正為「乙○○曾
    因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以91年度毒聲字第20
    99號裁定送觀察、勒戒後，於民國92年7 月22日因無繼續施
    用毒品傾向釋放。另因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以95
    年度易字25號判決，判處有期徒刑6 月確定，於96年4 月6
    日執行完畢」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3170號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○路○段493號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑6 月
    確定，並於民國96年4月6日執行完畢，復因施用毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院於96年7月23日判處有期徒刑4月確定。
    詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    1月25日10時許，在高雄縣湖內鄉○○路○段493號住處，施
    用第一級毒品海洛因，嗣於97 年1月26日17時30分許，在臺
    南縣仁德鄉○○○街處，因竊盜案件為警查獲。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署並
    陳請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣高雄地方法院檢察署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │詮昕科技股份有限公司濫│被告尿液呈嗎啡陽性反應之│
│    │用藥物尿液檢驗報告1紙 │事實。                  │
│    │。                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │刑案資料查註紀錄表及全│被告5 年內再犯本件施用毒│
│    │國施用毒品案件紀錄表各│品案件之事實。          │
│    │1份。                 │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑6月，於96 年4月6日執行完畢等情，有刑案查
    註紀錄表在卷可稽，被告5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第251 條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    26    日
                              檢  察  官  丙    ○    ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書  記  官  王    博    弘
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
