【裁判字號】    97,審簡,2786
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳怡茹.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5918號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於乙○○犯罪之時間
    更正為「民國96年11月15日、同月21日」、中和當鋪之地址
    更正為「高雄市○○區○○街57號」，及附表編號(三)之典當
    物品更正為「金項鍊1 條、金戒指3 只、金手鍊2 條、金牌
    1 面、金元寶1 個（共計重1 兩5 錢）」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。其所犯上開二罪，犯罪時間不同，顯係基於個別犯意所
    為，應予分論併罰。本院審酌被告不思正途賺取金額，即率
    爾竊取他人之物，侵害被害人甲○○之財產法益，危害社會
    治安，行為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及
    所竊財物之價值等一切具體情狀，各量處如主文所示之刑及
    定其應執行之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
