【裁判字號】    97,審聲,617
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第617號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  丙○○
                          號
  相  對  人  眾泓企業有限公司
  法定代理人  丁○○
  相  對  人  鈺贊貿易有限公司
  法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第七三０號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾貳萬元整准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院97年度
    裁全字第778 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供新台幣12萬元為擔保金，並以本院97年度存字第730 號提
    存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書及有限公司變更登記表為證，且經本院依
    職權調取本院97年度存字第730號提存卷查明屬實。從而，
    聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
