【裁判字號】    97,審簡,1292
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第4878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力之民事
通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分「96年8 月30日」更
    正為「96年10月1 日」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。查被告前因恐嚇案件，經本院96年度易字第22
    86號判處有期徒刑6 月確定，並於96年12月4 日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。本院審酌被告與被害人乙○○係母
    子關係，竟不思和睦相處，經本院家事法庭以96年度家護字
    第662 號民事通常保護令裁定禁止對被害人實施精神或身體
    上不法侵害後，仍對被害人為本案侵害犯行，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、末按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查被
    告所涉上開傷害案件，依刑法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人乙○○已撤回告訴，有撤回聲請狀1 紙在
    卷可稽，此部分原應為不受理之判決，惟此部分與上開論罪
    科刑部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，故爰不另為不
    受理之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
