【裁判字號】    97,審消債更,998
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第998號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提與全體金融機構之債權
人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）無擔保債務還款計畫
，及如附表所示財產收入狀況及釋明不可歸責於己事由等證明文
件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出其如主文所示已成立協商及釋明不可歸責
    於己之事由、財產收入狀況等證明文件，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人之父王茂盈、母陳美玉、配偶陳菁徽95、96年度之國稅
  局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
2.依法應分擔扶養父母之人數、分擔比例及家族系統表。
3.聲請人前2 年之必要支出每月膳食費22,500 元、交通費3,100
  元、稅賦993元、雜支1,000元、保險費1,185元、通訊費700元
  及扶養父母5,000 元、扶養子女4,575 元等實際支出證明文件
  。
4.其餘不可歸責於己之事由至履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如：生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
