【裁判字號】    97,附民,164
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院調解程序筆錄     97年度附民字第164號
    原  告   乙○○
    被  告   甲○○
上列當事人間97年度附民字第164號就本院97年度易緝字第62號
傷害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6月24日下
午3時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲記其
大要如下：
    法    官  鄭凱文
    書 記 官  蕭家玲
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣 (下同）貳萬元，其給付方法為：當
    場給付原告伍仟元，餘額壹萬伍千元以匯款方式 (匯款銀行
    ：國泰世華銀行013 ；匯款帳號：000-00-0000000-0號)自
    民國97年07月10日起，每月參仟元分期支付，如一期不給付
    ，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第四庭
                      書記官    蕭家玲
                      法  官    鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                      書記官    蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
