【裁判字號】    97,審聲,1493
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
 上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1634號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等2 罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，業經
    本院先後判處如附表所示之刑，附表編號1 之罪並經本院96
    年度聲減字第7133號裁定減刑為有期徒刑4 月，有減刑裁定
    1 份、判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，定應執行刑為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
