【裁判字號】    97,審簡,2430
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行「匯款」更
    正為「匯款新台幣8萬元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有如聲請書所示之存摺帳戶等物提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺人員使用，以遂行該他人詐欺之犯
    行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成員
    使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後又否
    認犯行，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪行為時間係在96年
    4 月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，爰減刑
    如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
