【裁判字號】    97,審訴,859
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第859號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1027號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第1027號
     被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                     住高雄縣美濃鎮○○路○段97巷3號
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1
     年2 月確定，於民國93年7 月31日執行完畢。
 二、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以91年度毒
     聲字第7287號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年4 月
     8 日停止戒治出監付保護管束，於92年11月12日期滿，並經
     臺灣高雄地方法院檢察署（下簡稱本署）檢察官於92年12月
     16日以92年度戒毒偵字第1026號為不起訴處分確定。詎仍未
     戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於強制戒治執行
     完畢釋放後5年內之96年12月4日中午12時許，在高雄縣美濃
     鎮○○路○段97巷3號住處房間內，施用第一級毒品海洛因1
     次。嗣於96年12月4日18時45分許，甲○○搭乘友人陳祥興
     所駕駛車牌號碼N9－9401號自用小貨車，行經屏東縣里港鄉
     ○○路1之30號前，因形跡可疑為警攔檢盤查，經徵得其同
     意採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
 二、案經屏東縣警察局里港分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單與待證事項：
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│證                據│待     證    事     項│
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 1  │被告甲○○警詢時及本│被告坦承於上揭時地施用│
   │    │署偵查中之自白      │第一級毒品海洛因之事實│
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 2  │1.屏東縣警察局里港分│被告之尿液經送驗後，確│
   │    │  局查獲涉嫌毒品危害│呈嗎啡陽性反應，顯見被│
   │    │  防制條例案件毒品初│告確有施用第一級毒品海│
   │    │  步檢驗報告表1 份  │洛因之事實            │
   │    │2.正修科技大學超微量│                      │
   │    │  研究科技中心96年12│                      │
   │    │  月20日出具之檢驗報│                      │
   │    │  告1 份            │                      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 3  │1.刑案資料查註紀錄表│被告於強制戒治執行完畢│
   │    │  1 份              │釋放後，5 年內再犯本件│
   │    │2.全國施用毒品案件紀│施用毒品之犯行        │
   │    │  錄表1 份          │                      │
   │    │3.臺灣高雄地方法院檢│                      │
   │    │  察署檢察官92年度戒│                      │
   │    │  毒偵字第1026號不起│                      │
   │    │  訴處分書1 份      │                      │
   └──┴──────────┴───────────┘
 二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
     第一級毒品罪嫌。又其曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資
     料查註紀錄表可參，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
     罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
     1 項提起公訴。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                               檢察官  乙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    5     日
                               書記官  吳 彩 霞
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
