【裁判字號】    94,訴,2342
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2342號
聲請人即
原    告  丑○○
          子○○
          壬○○
          癸○○
          申○○
          辛○○
上列六人
之共同訴
訟代理人  葉銘進律師
相對人即
被    告  酉○○    住高雄縣鳳.
          乙○○    住高雄縣鳳.
          未○○    住高雄縣鳳.
          辰○○    住高雄縣鳳.
          丙○○    住高雄縣鳳.
          庚○○    住高雄縣鳳.
          午○○    住高雄縣鳳.
          卯○○    住高雄縣鳳.
          丁○○    住高雄縣大.
          戊○○    住高雄市○.
          寅○      住高雄縣鳳.
          甲○○    住高雄縣鳳.
          巳○○    住高雄市前.
          己○○    住高雄縣鳳.
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國95年5月11日所為
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本判決事實及理由欄中關於原告主張(一)6.就被告鄧登油
占有房地位置之記載，應更正為「被告鄧登油占有系爭土地如附
圖編號F所示、面積29平方公尺；如附圖編號K所示、面積53平方
公尺；及如附圖編號L所示、面積41平方公尺等土地，並對其上
之未保存登記建物即門牌號碼高雄縣鳳山市○○路20巷25-3號、
25-4號、18號附4等三棟磚造平方有所有權或事實上處分權」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依民事訴訟法第232條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
