【裁判字號】    97,審簡,2550
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11084 號）及移送併辦（97年度偵字第12526 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行之「鍾安路」均
    更正為「中安路」，及證據並所犯法條欄一、證據清單及待
    證事項編號3 之待證事項均更正為同編號4 之待證事項外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因妨害風化案件，經本院以民國95年度簡字第28
    66號判決判處有期徒刑4 月，並於96年5 月14日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有
    期徒刑易科罰金之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。又臺灣高雄地方法院檢察署移送併辦部分，經查與聲請簡
    易判決處刑之犯罪事實相同，係同一案件，為聲請簡易判決
    處刑效力所及，本院自得併予審理，一併敘明。本院審酌被
    告有上開犯罪前科（見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不
    知悔改，不思以正當途徑賺取生活所需，率然行竊他人財物
    ，行為實屬不該，且犯後又否認犯行，態度非佳，足見其未
    有悔意，及所竊之H 型鋼1 片業已發還振永交通股份有限公
    司等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
