【裁判字號】    97,家救,28
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「聲請訴訟救助，應向受訴
    法院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於本案訴訟之
    聲明及其原因事實。無資力支出訴訟費用之適由，應釋明之
    。前項釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之人，出具保
    證書代之。保證書內，應載明具保證書人於聲請訴訟救助人
    負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用。」亦為民事訴訟法第10
    9 條所明定。
二、經查，聲請人雖提出本件聲請，但未於聲請狀具狀人欄處簽
    名用印，也未據其表明訴訟聲明及原因事實，復未提出可供
    調查之證據，以釋明所提訴訟非顯無勝訴之望且無資力支出
    訴訟費用等事實，經本院裁定命聲請人應於收受裁定之日起
    20日內補正上開事項，且該裁定業經合法送達，然聲請人逾
    期仍未補正，是本件聲請與前揭規定之要件不合，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
