【裁判字號】    97,訴,662
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第662號
原      告  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      應受送.
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾陸萬零肆佰陸拾陸元，及自民國
九十四年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點八計
算之利息，並自民國九十四年十二月二十二日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六
個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟玖佰捌拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年7 月21日向原告借款新臺幣
    （下同）220 萬元，約定借款期間自94年7 月21日起至109
    年7 月21日止，按月平均攤還本息，利息按原告基準放款利
    率調整計付，如未按期繳款時，視為借款全部到期，並自逾
    期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告借款後，自94年11
    月21日起即拒不繳款，尚欠本金2,160,466 元未清償，原告
    當時之基準放款利率為2.8%，爰依消費借貸之法律關係，求
    為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約
    定書、放款交易明細表、放款支出傳票、交易明細表、利率
    明細表、放款利率議價核定小組會議記錄各1 份為證，而被
    告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告
    之主張為真實。被告為本件債務之借款人，因未依約清償本
    息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述
    本金、利息、違約金未清償，則原告依消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用計有裁判費22,483元及公示送
    達之登報費500 元，依民事訴訟法第78條規定，應由被告負
    擔。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
