【裁判字號】    97,審簡,1189
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○將如附件所示之存摺帳戶等物，提供予姓名年
    籍自稱係「蔡宏俊」之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係
    對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2項規定，減輕其刑。又被告前因傷害、侵占等案件，經
    本院以民國91年度交簡上字第93號、91年度訴字第2377號分
    別判處有期徒刑3月、8月確定，並經本院以93年聲字第577
    號裁定應執行有期徒刑9月，並接續執行其所犯偽造文書、
    詐欺等案件，經本院以民國93年度訴緝字第43號、93年度簡
    字第1219號分別判處有期徒刑10月、4月確定，於94年11 月
    22日因縮期期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減之。
三、本院審酌被告有上開前科，素行不佳，其知悉詐騙行為猖獗
    ，仍提供所有帳戶等物予不法份子使用，除造成國家查緝犯
    罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，並致被害人乙○
    受有新臺幣310,000元之損害，惟念其犯後坦承犯行等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元
    折算1日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時
    間在96年4月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
