【裁判字號】    97,審聲,570
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第570號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第三四五七號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹拾萬壹仟元整准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人所合併承受之誠泰商業銀行股份有限公司與相對
    人間請求清償借款事件，前依本院96年度裁全字第5437號民
    事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提供新台幣101,
    000 元為擔保金，並以本院94年度存字第3457號提存事件提
    存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人撤銷假扣押裁定並經本
    院94年度執全字第2941號調卷拍賣完畢而告終結，聲請人於
    訴訟終結後，並以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，且已依公示送達方式登報於97年5 月10日送
    達相對人，惟相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲
    請發還擔保金等語，並提出本院94年裁全字第5437號、96年
    度裁全聲字第242號及確定證明書、96年度雄聲字第255號、
    公示送達登報報紙影本為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
