【裁判字號】    97,審簡,2890
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2890號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告甲
    ○○與真實姓名年籍不詳之成年男子「阿雄」2 人間，就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。另被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決判處有期徒刑 6
    月確定，於民國95年4月18 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為圖小
    利，竟竊取他人之物，圖得不法利益，率爾竊取被害人之財
    物，所為實不足取，惟斟酌被告竊取之手段尚屬平和，且犯
    後坦承犯行，態度良好，且所竊取財物業已由被害人領回，
    被害人所受損害已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度等情，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
