【裁判字號】    97,審消債更,863
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第863號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按更生及清算專屬債務人住所地之地方法院管轄；債務人聲
    請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務
    人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支
    出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人。消費
    者債務清理條例第5 條第1 項、第43條第1 項及第6 項分別
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，惟其於聲請狀所載住所
    地位於台北縣中和市○○路36號13樓132 室，故本件是否屬
    本院管轄即有疑義，且聲請人所提出財產及收入狀況說明尚
    有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人應提出非僅設籍而係實際住居於本院管轄區域之證明文
  件。
2.聲請人於95年間依無擔保債務協商機制與金融機構達成協商之
  協議書及無擔保債務還款計畫書（如已遺失，請向最大債權金
  融機構申請補發）。
3.聲請人聲請前5 年勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.聲請人之母陳鄭玉花無法維持生活而需聲請人扶養之證明文件
  及其95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所
  得資料清單；依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族
  系統表。
5.聲請人聲請前2 年必要支出房租5,000 元（應提出租賃契約及
  租金繳納證明文件）、生活費6,000 元及扶養費8,000 元等明
  細及實際支出證明文件（如：膳食費、交通費等）。
6.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
