【裁判字號】    97,審交簡,1609
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第144 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行關於「飲用酒類
    」之記載更正為「食用燒酒雞及飲用高梁酒」，及關於「劉
    亭芬」之記載更正為「劉亭」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元
    以下罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是
    被告行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利
    於被告之舊法，即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，
    合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前之刑法第185 條之3 之不能
    安全駕駛動力交通工具罪。查本案前經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第2321號為緩起訴處分，嗣因被告
    於緩起訴期間（96年4 月10日至97年4 月9 日）內因犯賭博
    罪，經檢察官以96年度偵字第26607 、26718 號起訴，並經
    本院以97年度易字第26號判決判處有期徒刑3 月，於97年3
    月17日確定，有起訴書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷足憑。檢察官認被告違背刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項第1 款規定，而於97年4 月7 日以97年度撤緩
    字第133 號為撤銷緩起訴之處分，進而以97年度撤緩偵字第
    144 號向本院聲請以簡易判決處刑等情，業經本院核閱相關
    案卷無訛。雖上揭撤銷緩起訴處分書僅送達被告位在屏東縣
    東港鎮鎮○里鎮○路46之20號戶籍地（送達證書漏載鎮海路
    ），惟參96年度偵字第2321號偵查卷宗：被告就傳票送達日
    期向檢察官申訴之信函中陳報其住所為「屏東縣東港鎮鎮海
    里46之20號」，且依據被告所附上開傳票之郵務送達通知書
    中記載係將上開傳票送達於「鎮海路46之20號」，有刑事傳
    票、郵務送達證書、被告之信函、撤銷緩起訴處分送達證書
    及個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽。綜上所述，足證
    被告之戶籍地同居住所，撤銷緩起訴處分書送達被告之戶籍
    地（同居住所）之送達地址雖漏載鎮海路，郵務機關仍可將
    上開撤銷緩起訴處分書送達，自無因送達地址未備載經寄存
    送達而認送達不合法，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
