【裁判字號】    97,審簡,2780
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第930 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例等二案件，經本院以民
    國94年度訴字第2759號及94年度簡字第7685號判決分別判處
    有期徒刑11月、5 月，並經本院96年度聲減字第1569號裁定
    分別減刑為有期徒刑2 月15日、5 月15日，應執行有期徒刑
    7 月15日，於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項 規定加重其刑。本院審酌被告於92年間曾因竊盜案件
    ，經本院以92年度簡字第4433號判決判處有期徒刑4 月，並
    與另案所犯之過失傷害案件定應執行刑為有期徒刑6 月，於
    93年8 月20日執行完畢（見上開前案紀錄表），素行不佳，
    竟仍不知悔改，再犯本件竊盜犯行，行為實屬不該，且犯後
    又否認犯行，態度非佳，足見其未有悔意，惟念及所竊之鐵
    條4 支業經被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙可證
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
