【裁判字號】    97,簡上,106
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度簡上字第106號
    受罰人  甲○○
受罰人因原告郁豐營造有限公司與被告劉國寶即常達土地包工業
間請求給付工程款事件為證人而不到場，本院裁定如下：
  主  文
甲○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
  理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣3 萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再科處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人甲○○為證人，經通知於民國
    97年6 月13日到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達
    證書可憑。
三、受罰人對於待證事項應可為證述，且對於案件之進行有重大
    助益，惟受罰人並無正當理由，竟不到場，自有裁罰並促請
    到場作證之必要。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                     民事第三庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
