【裁判字號】    97,審消債更,948
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第948號
聲  請  人  甲○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人所有坐落台南縣將軍鄉○○段466 地號、高雄市○○區
  ○○段4 小段1307地號土地及門牌號碼台南縣將軍鄉忠興村6
  鄰75號及高雄市○○區○○里○○路876 巷2 弄107 號3 樓建
  物之最新登記謄本正本。
2.聲請人於95年間依無擔保債務協商機制與金融機構之債權人達
  成協商之協議書及無擔保債務還款計畫（如已遺失請向最大債
  權銀行申請補發），並請說明何時開始毀諾。
3.聲請人之母黃柯阿於95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜
  合所得稅各類所得資料清單；依法應分擔扶養母親之人數、分
  擔之比例及家族系統表；受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省
  略）。
4.聲請人已成年子女趙梅玲、趙彬無謀生能力而需聲請人扶養之
  證明文件及其等95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單。
6.聲請人所列之膳食、交通、扶養、水電及保險費（應提出保險
  契約及保費繳納證明文件）等費用之證明文件（收據及明細）
  。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
