【裁判字號】    97,審簡,1052
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5136號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。台新商業銀行苓雅分行帳號0
0000000000000號帳戶之存摺壹本、提款卡壹枚，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據「歷史交易明細」補充為「台
    新國際商業銀行96年11月6日台新作文字第9615984號函檢附
    被告乙○○基本資料及96年10月17日資金往來明細1紙」，
    並補充證據「拍賣網頁資料共5紙」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第3項、第1項之詐欺取財未遂罪之幫助犯。被告幫助詐欺取
    財犯行而未生詐取財物之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑
    ；又被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之，並依法遞減輕之。再被告前因犯詐欺案件，業經
    本院以95年度簡字4476號判決判處有期徒刑4 月確定在案，
    並於民國95年12月19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於5
    年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告明知
    詐騙行為猖獗，仍再度提供其帳戶等物予詐騙成員使用，造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，且
    被查獲後猶未能坦承犯行，所為實不足取，惟念及被害人甲
    ○○遭詐騙之金額非鉅，被告犯後復積極與被害人甲○○達
    成民事和解，彌補被害人之損失，有和解書1 份在卷可憑，
    足見其尚有悔意，斟酌被告之素行、犯後態度、所生損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款之台新商業銀行苓雅分行開立之
    帳戶（帳號00000000000000號）存摺、提款卡等物，係被告
    幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並無證據證明該等物品所有
    權已移轉，且現亦為被告所使用，自仍應認係被告所有，雖
    未扣案，然無證據證明業已滅失，自應依刑法第38條第1項
    第2 款之規定，予以沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第25條第1 項、第2 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第339 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
