【裁判字號】    97,審簡,1305
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第31781 號）及移請併案審理（臺灣屏東地方法院檢察署97年度
偵字第2286號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告丙○○將如附件聲請書所示之行動電話門號晶片卡等
    物，提供予姓名年籍不詳綽號「小胖」之成年詐欺集團成員
    用以詐騙財物；被告甲○○將如附件聲請書所示之存摺帳戶
    等物，提供予姓名年籍不詳自稱「林瑞文」之成年詐欺集團
    成員用以詐騙財物，均係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助
    力，核其2 人所為，係各犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告2 人並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。本院審酌被告2 人其知悉詐騙行為猖獗，仍提供所有之
    行動電話門號、銀行帳戶等物予不法份子使用，除造成國家
    查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，並致被害
    人乙○○受有新臺幣31萬3,200 元之損害，又其犯後否認犯
    行，態度不佳等一切具體情狀，被告2 人各量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至檢察官移請併案中關於被告甲○○部分
    （即臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第2286號），與聲
    請簡易判決處刑中關於被告甲○○部分，為「犯罪事實同一
    」之事實上同一之案件，自為本件聲請效力所及，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
