【裁判字號】    97,審簡,2060
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵緝字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「93年度毒聲字
    第3561號裁定」更正為「93年度毒聲字第1638號裁定」；犯
    罪事實欄第10行「96年9 月8 日」更正為「民國95年9 月8
    日」；被告前科部分補充更正為「甲○○前因犯麻醉藥品管
    理條例案件與肅清煙毒條例案件，分別為高雄地方法院以83
    年度訴字第1803號判處有期徒刑5 月、3 年2 月，並定應執
    行刑有期徒刑3 年5 月確定，並於民國90年12月5 日假釋出
    監，於民國92年1 月9 日假釋未被撤銷視為執行完畢。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告甲○○有上開前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身
    健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其所犯情節，諭知以新台幣1,000 元
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪時間為95年
    9 月8 日回溯24小時內某時，被告雖因本案為高雄地方法院
    檢察署於96年12月5 日以雄檢惟偵藏緝字第005986號為通緝
    ，並於民國97年1 月27日為高雄縣鳳山分局緝獲，惟審諸與
    中華民國96年罪犯減刑條例第5 條所列不得予以減刑之情形
    不符，故被告犯罪時間既係於96年4 月24日以前，其所犯仍
    合於上開條例之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，應將宣告刑減2 分之1 ，爰減刑如主文所示，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
