【裁判字號】    97,訴,840
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第840號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄看守所羈押中
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，經本院認為所犯罪嫌重大，有反
    覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 規定，於民國97年3 月27日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年6 月27日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
