【裁判字號】    97,促,38009
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第38009號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾萬參仟玖佰參
    拾陸元正，其中：
  1、信用貸款貳萬壹仟伍佰參拾貳元部分，自民國九十五年三
     月一日起至清償日止按年息百分之十四計算之利息，並自
     民國九十五年四月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
     內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
     六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
  2、 現金卡借貸捌萬貳仟肆佰零肆元部分，自民國九十五年六
      月二十日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算之利
      息，並自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，其逾
      期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以
      上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之
      違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
      送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
