【裁判字號】    97,補,827
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第827號
原      告  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  甲○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告郭啟貞、乙○○○
核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下
同）7,430,000 元，應繳裁判費74,557元，扣除前繳支付命令裁
判費1,000 元外，應補繳73,557元。爰命原告於收受本裁定後5
日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
