【裁判字號】    97,審簡,611
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3089號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於乙○○所受之傷害
    補充為「致乙○○受有左前額2 公分0.5 公分擦傷之傷害
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○係
    父子關係，為家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員，
    而被告所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害
    之行為，即為家庭暴力防治法第2條第1項之家庭暴力，且構
    成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰
    則之規定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。是核被
    告所為，係犯刑法第280條、第277條第1 項之傷害直系血親
    尊親屬罪。又被告前因公共危險案件，經本院以民國95年度
    交簡字第3201號判決判處有期徒刑6 月，並經本院96年度聲
    減字第8586號裁定減刑為有期徒刑3 月，於96年8 月30日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有
    期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審
    酌被告身為人子，不思孝親，竟僅因細故即以暴力相待，罔
    顧人倫常情，行為實屬不當，且犯後仍飾詞冀圖卸責，未見
    悔意，犯後態度不佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至被告持以傷害告訴人之磚頭1 塊，依相關卷證
    資料，無法證明係被告所有，且未經扣案，為免將來執行上
    之困難，不予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第280 條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
