【裁判字號】    97,審聲,653
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第653號
 聲  請  人
 即債務人    聯順交通股份有限公司
 法定代理人  乙○○
 相  對  人
 即債權人    甲○○
上列當事人間因假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本
院裁定如下：
   主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
   理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人前依臺灣新竹地方法院97年度裁
    全字第525 號民事裁定，聲請本院以97年度司執全助字第22
    5 號就聲請人之存款為假扣押，爰依法聲請相對人限期起訴
    等語。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1
    項定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總
    則篇，於依同法規定之聲請事件，亦有適用。次按「本案尚
    未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人於一
    定期間內起訴。」民事訴訟法第529條第1項亦定有明文。而
    上開法條所指法院，係指原命假扣押之法院，而非執行法院
    。
三、查本件聲請限期起訴，原命假扣押之法院為臺灣新竹地方法
    院，有上開民事裁定影本1 份在卷可按，是依上開說明，聲
    請人自應向臺灣新竹地方法院聲請相對人限期起訴，始為適
    法。聲請人向無管轄權之本院聲請，於法自有未合。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
