【裁判字號】    97,審他,17
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第17號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行協議事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁定准
許（97年度審救字第11號），本院依職權徵收訴訟費用，並裁定
如下：
    主    文
被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣捌仟壹佰伍
拾肆元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項所
    明定。
二、經查，本件兩造間之履行協議事件，原告於起訴時曾聲請訴
    訟救助，並經本院以97年度審救字第11號裁定准許。而該本
    案訴訟業經本院97年度審訴字第659 號達成訴訟上和解，依
    和解筆錄所載，其第一審訴訟費用係由被告負擔。業經本院
    調閱上開卷宗確認無訛。本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）2,362,766 元，其應徵收之裁判費為24,463元。但因和解
    得聲請退還該裁判費2/3，亦即本件應繳納裁判費僅為1/3，
    故被告應向本院繳納之第一審裁判費為8,154 元（小數點以
    下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
