【裁判字號】    97,補,829
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第829號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間因請求確認優先購買權存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）
2,008,899 元（即拍定價金），應徵第一審裁判費20,899元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
