【裁判字號】    97,審聲,592
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第592號
聲  請  人  萬大禾鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年存字第七二０三號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾壹萬柒仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請人前遵本院
    民國95年度裁全字第13172 號民事裁定為擔保假扣押曾提供
    新臺幣117,000 元為擔保金，並以本院民國95年度存字第72
    03號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因已取得本票裁定確定而告終結。聲
    請人復於訴訟終結後，聲請本院以96年度審聲字第1867號催
    告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，並經本院於民
    國97年3 月19日送達相對人，而相對人迄今仍未行使，依首
    開規定，聲請發還擔保金，並提出本票裁定暨確定證明書為
    證，經本院依職權調取本院95年度存字第7203號、95年度執
    全字第6445號、96年度審聲字第1867號卷審核結果屬實，且
    相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有
    本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可憑。從而聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
