【裁判字號】    97,審簡,2465
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第11651 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款所
為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪地點：「高雄縣林園鄉○
    ○村○○路165 巷6 號」，並將關於「97年度家護字第1489
    號民事通常保護令」之記載更正為「96年度家護字第1489號
    民事通常保護令」外，餘均引用附件檢察官簡易判決處刑書
    之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。又通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反
    上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定
    情形，仍應認係1 個違反保護令罪。查被告乙○○僅因細故
    與被害人甲○○發生爭吵，除以言語辱罵被害人外，並打被
    害人臉頰一巴掌，分別屬對被害人實施身體上不法侵害及騷
    擾行為。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2 款之違反保護令罪。本院審酌被告於收受如聲請書所
    示之保護令後，竟輕忽法律效力，違反法院之禁止裁定，致
    被害人遭受暴力及騷擾，所為實無可取，惟念其無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，及犯後坦承犯行等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，審諸被告飯後於警詢中即坦承犯行，及告訴
    人甲○○於本院審理中具狀陳稱已願原諒被告，是可認被告
    經此教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
