【裁判字號】    97,審消債更,958
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第958號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，向最大融機構債權人申請前
置協商，並提出如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30 日 不開始協商、自開始協商之翌日起逾90日協商不成立
    ，或債務人與金融機構協商成立，但因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，債務人得逕向法院聲請更生或清
    算，消費者債務清理條例第151 條第1 項、及第153 條定有
    明文，又如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不成立，
    則依同法第153 條規定法理，債務人亦得向法院聲請更生或
    清算。另聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，於金融機構債權人達成
    協商，惟因不可歸責於己之事由，致履行不能，故而聲請更
    生等語，然聲請人未於前揭協商程序與華南商業銀行股份有
    限公司之有擔保債權人完成協商，爰定期命補正如附表所示
    已經申請協商不成立，或協商成立後因不可歸責於己致履行
    顯有困難情事及財產收入狀況等證明文件到院，如已遺失，
    則請向相關金融機構申請補發，如逾期未補正，則駁回其更
    生聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  王美玲
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、債務還
  款計畫、及依協議書還款之證明文件影本（如存摺封面及內頁
  、匯款或轉帳證明等），併釋明毀諾之原因及提出相關證明。
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件應包括身分證正反面影本、
  財產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及
  財產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大
  金融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）及協商結果
  之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正
  其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳結果證明文件
  ）。
3.聲請人97年收入證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及存
  摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有其他財產如人壽保險
  單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.每月扶養江峻耀6000元證明資料影本及配偶最近2 年國稅局財
  產歸屬及所得資料清單。
6.每月支出房貸15567 元、油料及保養費6500元、生活費8000
  元，及每年繳交燃料稅4800元、牌照稅7200元之證明文件影本
  。
7.汽車車號VM -2361行照影本。
8.提出取得95年綜合所得稅資料中連法國際實業股份有限公司「
  其他」所得767 元、旺詮股份有限公司「營利」所得136 元、
  及「執行」所得2748元之原因，如為投資或持股，請釋明持有
  股數及現值。
9.釋明華南商業銀行債權未列於債權人清冊之理由。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
