【裁判字號】    97,審訴,1221
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1221號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2221號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「又因違反懲治盜匪條例
    ，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑3 年10月確定，於94年
    8 月28日執行完畢」更正為「又曾因肅清煙毒條例案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第742 號判決、臺灣
    屏東地方法院以86年度訴字第1033號判決，分別判處有期徒
    刑3 年3 月、3 年2 月確定，復因懲治盜匪條例案件，經臺
    灣屏東地方法院以86年度訴字第78號判決，判處有期徒刑3
    年10月確定，3 罪接續執行，於95年5 月17日假釋出監，之
    後因中華民國96年罪犯減刑條施行，其上開案件視為減其宣
    告刑，而其所減得之刑，已無殘刑可供執行，是於96年7 月
    16日執行完畢（最高法院87年度台非字第23號判決意旨參照
    ）」；「在不詳處所」更正為「在其位於屏東縣新園鄉○○
    路15號之居所」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官林永富到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2221號
     被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市新興區○○○街95巷44號
                         居屏東縣新園鄉○○路15號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以強
     制戒治，俟經停止戒治付保護管束，於民國92年8月25日期
     滿執行完畢，並經臺灣台東地方法院檢察署檢察官以92年度
     戒毒偵字第27號為不起訴處分確定；又因違反懲治盜匪條例
     ，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑3年10月確定，於94年8
     月28日執行完畢。猶不知悔改，上開強制戒治執行完畢後5
     年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月15日16時
     許為警採尿回溯24小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式
     施用第一級毒品海洛因1次。嗣因屬毒品列管人口，同意赴
     警局採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬────────────┬────────────┐
 │編號│證據方法                │待證事實                │
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ (一) │高雄市立凱旋醫院濫用藥物│證明被告甲○○親採之尿液│
 │    │尿液檢驗報告（檢體編號：│檢體送驗後，結果呈嗎啡陽│
 │    │J－505號）、嫌疑人尿液代│性反應之事實，足認被告確│
 │    │碼與姓名對照表（尿液檢體│有施用第一級毒品海洛因。│
 │    │編號：J－505號）各1紙   │                        │
 ├──┼────────────┼────────────┤
 │ (二) │本署刑案資料查註紀錄表、│證明被告於強制戒治執行完│
 │    │全國施用毒品案件紀錄表及│畢後，5 年內再犯毒品危害│
 │    │本署檢察官92年度戒毒偵字│防制條例第10條之罪之事實│
 │    │第27號不起訴處分書各1份 │。                      │
 └──┴────────────┴────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項
     之施用第一級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所示有期
     徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽， 5
     年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
     第47條第1項之規定，加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251 第1項
     提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                               檢察官  乙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                               書記官  吳 彩 霞
 所犯法條全文：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
