【裁判字號】    97,審消債清,45
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第45號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定自公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第九九
六二○號強制執行事件，就聲請人乙○○所有坐落高雄市苓雅區
○○○段一○六八之二及一○六八之九地號土地應有部分萬分之
四九二，及其上建物八三○七建號權利範圍全部，門牌號碼高雄
市○○區○○街一○五之三號建物，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現對
    其自用住宅實施強制執行程序，業經本院向民事執行處查証
    ，聲請人之自用住宅經本院民國96年度執字第99620 號強制
    執行中，且定97年7 月4 日第三次拍賣程序，有本院上開執
    行事件拍賣公告可証。茲為維持債權人間公平受償，並確保
    聲請人經濟生活之重建，爰依職權審酌實際需要，於清算之
    聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年6 月24日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
