【裁判字號】    97,財管,19
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第19號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○    臺南廳觀.
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨係以：被繼承人吳瑞（男，民前21年3 月3 日生，
    最後住所地：臺南廳觀音內里溪埔庄千二百十七番地）業於
    民國5 年2 月22日死亡。因被繼承人死亡後，其繼承人有配
    偶甲○○、長子吳君，又甲○○業於民前25年3 月14日，為
    處理土地通行權之相關訴訟事宜，聲請人爰依法聲請為被繼
    承人甲○○選任遺產管理人等語。
二、按民法繼承編施行法第一條前段規定：「繼承在民法繼承編
    施行前開始者，除本施行法有特別規定外，不適用民法繼承
    編之規定」，故在臺灣光復前已開始之繼承事件，於臺灣光
    復後原則上仍應適用日據時期所行之繼承習慣（前司法行政
    部：「臺灣民事習慣調查報告」，六十八年七月再版，第四
    九一頁參照）。而繼承開始於民法施行前者，如施行前開始
    繼承之被繼承人為戶主，其法定財產繼承人，為其直系血親
    卑親屬之男子孫，且須為該戶主之家屬，故女子孫及非家屬
    之男子孫，均不得為戶主之法定繼承人。
三、經查，聲請人主張甲○○為被繼承人吳瑞之配偶，且於民前
    25年3 月14日死亡等情，業據其提出繼承系統表、本院96年
    度財管字第170 號裁定影本為證，本院職權調閱上開裁定卷
    宗，又查核無誤，自勘信為真實。惟吳瑞於臺灣光復前死亡
    ，依前揭法律規定及說明，甲○○不是吳瑞之法定繼承人，
    亦非首揭系爭標的之所有權人，故聲請人與甲○○不具法律
    上利害關係，如此，聲請人依民法第1178條第2 項規定，以
    利害關係人身分請求選任甲○○遺產管理人，自屬不合法，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
