【裁判字號】    97,審聲,665
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第665號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾捌萬柒仟元後，本院九十七年度司執字
第一四一九二號執行事件所為之強制執行程序，就聲請人部分所
為之強制執行程序，於本院九十七年度補字八一六號債務人異議
之訴事件判決確定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第十八條第二項定有明文。又按法院依強制執行
    法第十八條第二項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度台抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院97年度司執字第14192 號執行事件之強制執行，
    經本院依職權調取97年度補字第816 號債務人異議之訴、97
    年度司執字第14192 號等卷宗審究後，認為聲請人之聲請與
    法律規定之要件相符，應予准許。又查本件強制執行程序係
    執行聲請人乙○○、甲○○之存款債權及聲請人乙○○所有
    坐落高雄市○○區○○段3 小段803 地號土地及其上21014
    、21020 建號建物，是本執行程序如予以停止，將導致相對
    人不能即時由扣押所得之金額受償，亦無法運用拍賣所得分
    配之資金可能受有之損害。故本院審酌相對人之執行名義債
    權額為本金新台幣（下同）1,322,000 元，本件若暫予停止
    執行程序，執行債權人因而無法運用可能受有之期間損害額
    應以1,322,000 元為限，再參酌本案訴訟可上訴至第二審，
    預估至訴訟確定約需時2 年10月，以法定週年利率5%計算，
    相對人之所受損害應為187,283 元（計算式：1,322,000 元
    ×5% ×34/12＝187,283 元，本院取其整數為酌定之金額）
    ，爰酌定為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
