【裁判字號】    97,審簡,210
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度
偵字第35507 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之電子遊戲機伍台 (含IC板伍塊)、 代幣壹仟伍佰枚
、遙控器壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「自不詳時間」更正為「
    自民國96年4 月10日」、「賭資1600元」更正為「交付予吳
    子溪之現金1600元」，並補充記載「甲○○復於96年4 月18
    日起僱用與其有犯意聯絡之陳彥達擔任店員，負責洗分、兌
    換代幣、現金等工作」；證據並所犯法條欄第5 行「檢查紀
    錄表」更正為「高雄縣政府警察局仁武分局一組臨檢紀錄表
    」，並補充記載「被告於本院訊問時之自白」外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告甲○○與另案被告陳彥達就上開違
    反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者。查
    被告甲○○經營電子遊戲場業之營業行為，雖自96年4 月10
    日起營業至96年4 月18日19時許為警查獲時止，然上開行為
    ，本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所相同、時間密
    接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定
    同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。又
    被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例、賭博2 罪，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重違反電子遊戲場業管理條例罪論處。被告有檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。另被告犯罪後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被告
    之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核
    與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制
    減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其上開宣告刑期2 分之1 。扣案之電子遊戲機5 台 (含IC板
    5 塊)、 機具內之代幣1,500 枚，均係當場賭博之器具，應
    依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告
    沒收。而扣案之遙控器1 個，係供被告為本件犯行所用之物
    ，且為被告所有，業據被告於本院訊問時供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第26
    6 條第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
