【裁判字號】    97,審簡,2573
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第793 號、第794 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第10行「而遭詐騙轉帳2
    萬1000元至乙○○所開設之前開帳號內」應補充為「而遭詐
    騙於96年5 月25日轉帳2 萬1000元至乙○○所開設之前開帳
    號內」；第15行「而將6 萬元匯至乙○○之上開帳戶」應補
    充為「於96年5 月29日14時將6 萬元匯至乙○○之上開帳戶
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶，作為指示被害人匯款進入而據以提領詐騙款項
    遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶要非詐欺取財罪之構成
    要件行為，且被告僅將帳戶交與他人後即未再過問，亦無為
    自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之
    協助行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以交付帳戶之一行為，
    幫助上開詐欺集團成員分別詐取被害人林嘉揚、甲○○之財
    物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一
    重幫助詐欺取財罪處斷。又被告既係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而
    受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行
    為實有可議之處，並考量本件被害人所受詐騙金額、被告犯
    罪之動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
