【裁判字號】    97,促,38107
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第38107號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬柒仟玖佰柒拾伍元，及自
    民國九十七年三月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，利息及違約金按年息百分之九點二三六七計算，逾期超
    過六個月者，利息及違約金按年息百分之十點六五三六計算
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
