【裁判字號】    97,促,38120
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第38120號
債  權  人  鋐懋國際有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(1)玖萬捌仟元(2)捌萬貳仟元(3)
    柒萬參仟伍佰元(4)捌萬元(5)玖萬元(6)肆萬捌仟捌佰元，及自
    民國九十七年(1)四月三十日(2)五月十二日(3)五月十二日(4)六
    月二日(5)六月二日(6)六月十日起至清償日止，均按年息百分
    之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
