【裁判字號】    97,審交易,221
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第221號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第171 號），嗣經告訴人撤回告訴，本院改依通常程序審
理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年3 月23日16時許，駕
    駛車號4730─PB號自用小客車，沿高雄市○○區○○路由北
    向南方向行駛，行經中華路與四維路口，欲右轉進入四維路
    往西方向行駛時，原應注意前狀況，隨時採取必要安全措施
    。又右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，
    換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉。
    再者，轉彎車應讓直行車先行。且依當時之氣候為晴、光線
    為日間自然光、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，而貿然自快車道右轉，致撞擊同向行駛在慢車道上
    ，欲直行進入高雄市○○區○○路由北向南方向行駛由乙○
    ○所駕駛之車號OOI ─351 號機車，使乙○○人車倒地後，
    受有左鎖骨骨折之傷害，因認被告涉有過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
