【裁判字號】    97,審簡,2908
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。其先
    後2次竊盜犯行，犯意各別，行為各殊，應論以數罪併罰。
    爰審酌被告利用職務之便竊取他人之財物，所為實不足取，
    惟其犯罪之手段平和，已賠償被害人損失，並與被害人達成
    和解，有卷附和解書足參等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，及諭知如主文所示之易科罰金折算標準。並定應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其因一時失慮而偶罹刑典，犯後已知錯
    悔悟，斟酌其年輕識淺等情，經此偵、審程序及刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項、第51條第5款、第74條第
    1項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
