【裁判字號】    97,審消債更,1013
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1013號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提財產收入狀況及釋明不可
歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條及第43條第
    1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人之配偶黃日前95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單。
2.聲請人前2 年內必要支出稅賦58,309元、個人生活費216,000
  元、房貸支出180,000 元及扶養黃瑞彬、黃佳君、黃瑞億每月
  各5,000 元等明細實際支出證明文件及新光金融控股公司營利
  收入之原因。
3.請提出聲請人之配偶黃日前名下不動產之土地及建物登記謄本
  正本。
4.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
5.提出英鈺國際有限公司、仲輝營造有限公司最新之公司變更登
  記資料及股東名單影本。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
