【裁判字號】    97,保險,20
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度保險字第20號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上訴人與被上訴人新光產物保險股份有限公司因民國97年度保險
字第20號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標
的金額為新台幣3,000,000 元，應徵第二審裁判費新台幣46,050
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
