【裁判字號】    97,審重訴,231
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審重訴字第231號
原      告  新利鼎生技實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            辛○○
            乙○○
被      告  臺灣汎生製藥廠股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  庚○○
被      告  己○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告於民國97年3 月1 日起訴請求被告給付新臺幣（下
    同）199,390,000 元及登報道歉，經本院於民國97年4 月9
    日裁定命其於收受送達後7 日內補繳裁判費1,660,303 元，
    此項裁定至遲於民國97年4 月26日對原告發生送達效力，有
    送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
