【裁判字號】    89,重上更(二),1
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定       89年度重上更(二)字第1號
聲請人即
被上訴人    甲○○○
上列聲請人因與上訴人聯合勤務總司令部間返還無權占有土地事
件，對於中華民國91年1 月8 日本院89年度重上更(二)字第1 號所
為判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本關於附件一上訴人之上訴聲明第二項部分第
(十)點；被上訴人甲○○○應將坐落高雄市○○區○○段239-2號
土地上，如上訴人90年2 月20日準備書狀附圖所示A部分，占用
面積「123.36平方公尺」應更正為「132.36平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。本件判決原本及正本，將23
    9-2號土地如附圖所示A部分面積132.36平方公尺誤載為123.
    36平方公尺，有該判決附件之高雄市政府地政處前鎮地政事
    所複丈成果圖可稽，係顯然之錯誤，爰依聲請裁定更正之。
二、依民事訴訟法第232條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書  記  官  魏文常
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
