【裁判字號】    97,消債更,48
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第48號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即
駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      書記官  李學詩
附表：
一、利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機
    制，與各債權銀行成立協商之協議書附表及無擔保債務還款
    計劃協議書及附表，並陳報協商成立起至聲請日止，各期清
    償金額及證明，並註明自何時起未能清償及其原因。
二、債務人遭力盛公司解僱或離職證明。
三、聲請人聲請前兩年內必要支出費用之證明文件。
四、債務人及受扶養人之最新戶籍謄本。
五、受扶養人是否有其他扶養義務人，如有，聲請人與其他扶養
    義務人如何分擔扶養費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
