【裁判字號】    97,聲,164
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第164號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七○○號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣貳拾萬元，准予返還。
    事實與理由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1133號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣20萬元為擔保，經以本院96年度
    存字第700 號提存事件提存後，聲請本院96年度執全字第59
    5 號裁定假扣押強制執行。嗣因聲請人已撤回上開執行程序
    ，並聲請本院97年度聲字第64號民事裁定，通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利，惟相對人逾期未行使權
    利，為此聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出本院苗院燉民安97聲64字第12
    517 號函、國庫存款收款書、囑託塗銷查封登記書、相對人
    出具之同意書各1 份（均影本），經本院依職權調閱96年度
    裁全字第1133號民事裁定、96年度執全字第595 號卷、96年
    度存字第700 號提存卷、97年度聲字第64號卷查明屬實。次
    查相對人未於法院催告期間內對聲請人行使權利，亦經本院
    依職權查明無訛，有本院民事查詢單、臺灣新竹地方法院97
    年6 月11日新院雲民慎字第11424 號函在卷可稽，是聲請人
    聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
