【裁判字號】    97,易,503
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第503號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2076號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○素行不佳，有賭博、違反麻醉藥品管理條例、違反
      藥物藥商管理法、妨害兵役、詐欺、竊盜等多項前科紀錄
      。甲○○於民國97年5 月1 日下午2 時37分許，至苗栗縣
      苗栗市北苗里9 鄰北苗95之4 號（起訴書誤為45之4 號）
      前乙○○所經營之「西海岸檳榔攤」，向乙○○購買香菸
      1 包後步出檳榔攤，竟意圖為自己不法之所有，於發動其
      所騎乘之車號WRZ-945 號輕機車後，旋即返回該檳榔攤內
      ，趁乙○○背對收銀機之際，徒手竊取百元紙鈔2 張、50
      元硬幣2 枚、10元硬幣12枚、5 元硬幣105 枚，共新臺幣
      （下同）945 元，惟遭乙○○當場發現，抓住甲○○左手
      不放，甲○○為防護贓物、脫免逮捕，竟在檳榔攤內對乙
      ○○頭部揮拳2 下，惟未達到難以抗拒程度，均被乙○○
      用手擋住，未造成乙○○任何傷害，甲○○要往外跑出去
      ，被乙○○用手拉住，2 人至檳榔攤外，甲○○又揮乙○
      ○1 下，仍被乙○○用手擋住，甲○○騎上機車欲逃離現
      場，乙○○出手拉住機車車尾高呼「搶錢喔! 搶錢喔! 」
      ，適正在該檳榔攤對面「佐誠汽車修理廠」保養車輛之民
      眾陳建成，見狀立即衝過去將機車擋下，並將甲○○拉下
      機車壓在地上，而正在附近巡邏之苗栗縣警察局保安隊警
      員徐炎煌、王政綱2 人，聽見路人大喊搶錢聲音，亦立即
      前往該檳榔攤逮捕甲○○，並當場扣得甲○○竊來之贓款
      945元（已發還乙○○）。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時及檢察官偵查中之證述。
（三）目擊證人陳建成於警詢時及檢察官偵查中之證述。
（四）警員徐炎煌、王政綱製作之報告書1紙。
（五）被害人乙○○領回贓款所出具之苗栗縣警察局贓物認領保
      管單1 紙。
（六）現場照片7張。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：
    審酌被告甲○○有賭博、違反麻醉藥品管理條例、違反藥物
    藥商管理法、妨害兵役、詐欺、竊盜等前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷足憑，足見其人素行不佳，此次在光天化日，被
    害人又在旁情形下行竊，實目無法紀，膽大妄為，遭被害人
    制止時，竟出拳揮打，更是可惡至極，嚴重破壞當地社會治
    安，理應重罰，惟念及其犯後能坦白承認，被害人不願對其
    提出告訴等一切情狀，本院並參酌檢察官之具體求刑，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
