【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第220號
聲  請  人  基泰建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間94年度存字第957 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
      主    文
本院九十四年度存字第九五七號提存事件，聲請人所提存之擔保
物：國泰世華銀行可轉定期存單，面額新臺幣壹佰萬元 (號碼：
D094025)，准予變換為同面額之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存
單。
      理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又依同法第106 條所定，前開第105
    條關於變換提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第1556號民事裁定，為擔保假扣押之執行
    ，曾提供擔保物，並經本院以94年度存字第957 號提存事件
    提存在案，因前揭定期存單屆期，為此聲請以同面額之兆豐
    商業銀行可轉讓定期存單單變換等語。
三、經查：聲請人所陳上情，業據本院依職權調閱本院94年度存
    字第957 號、94年度裁全字第1556號等案卷查明屬實，則聲
    請人聲請變換提存物，核與前揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
