【裁判字號】    97,票,296
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第296號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  己○○
                        樓
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○○○○
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年三月二十三日共同簽發本票，內載憑票支
付聲請人新臺幣壹佰柒拾萬元，其中新臺幣陸拾壹萬捌仟壹佰伍
拾伍元，及自民國九十七年三月三十一日起至清償日止，按年息
百分之二十計算利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年3 月23日共同
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣1,700,000 元，到期日為
    民國九十七年三月三十日，並免除作成拒絕證書，詎於上開
    本票到期後，經聲請人向相對人提示，尚欠新臺幣618,155
    元未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行
    。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官  伍偉華
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
