【裁判字號】    97,苗簡,410
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第410號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第973 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之白色鐵棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告因懷疑告訴人偷竊其所有鑿井機具而以鐵棍傷害
    告訴人之犯罪動機、未能理性依法解決，手段、目的，致告
    訴人受傷之程度非輕，及兩造於本院調查時雖達成和解，被
    告卻未於指定時間內匯款予告訴人，難認有何誠意，兼衡被
    告年齡、生活狀況、智識程度、犯後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色鐵棍1 支，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
      第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月     24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6    月     24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
