【裁判字號】    97,消債更,57
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第57號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即
駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭法官   伍偉華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      書記官  李學詩
附表：
一、消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    之協議書，並陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額
    及證明，並註明自何時起未能清償及其原因。
二、所受扶養之親屬及聲請人配偶最近二年之各類所的資料單，
    財產歸屬資料清單及收入證明。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、提出債務人、受扶養人最新戶籍謄本。
五、釋明債務人名下並無房屋，何以每月需繳房貸10,500元。
六、因不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難之事由，並
    提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
