【裁判字號】    96,訴,233
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第233號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        號9樓.
上列上訴人與朕園生命關懷科技股份有限公司因塗銷所有權移轉
登記事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）佰玖拾玖萬肆仟伍佰拾貳元，應徵第二審裁判費陸萬
零捌佰玖拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
