【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出民國96年1 月至97年
    3 月之所得資料、曾經與各債權銀行就無擔保債務成立協商
    之證明文件及生活費必要支出之證明文件到院，前經本院於
    97年6 月5 日定期命補正，該裁定於97年6 月12日合法送達
    聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補
    正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
