【裁判字號】    97,訴,302
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第302號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第488號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於民國91年5 月21日停止戒治，惟於保護管束
      期間內違反應遵守事項，經法院撤銷保護管束再令入戒治
      處所施以強制戒治，迨至92年5 月28日期滿執行完畢。至
      其刑事責任部分，經法院分別判處有期徒刑9月、6月，定
      執行刑為有期徒刑1 年1 月。甲○○又曾於93年間，因施
      用第1 、2 級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2
      月、10月，定應執行有期徒刑1 年10月確定，於96年1 月
      25日因縮短刑期假釋出監，甫於96年6 月9 日縮刑期滿執
      行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，於上述強制戒治執行完畢釋放後5 年
      內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年12月27
      日凌晨零時許，在其苗栗縣頭份鎮○○路425 巷77號住處
      ，以針筒（未扣案）注射之方式，非法施用第1 級毒品海
      洛因1 次；另基於施用第2 毒品甲基安非他命之犯意，於
      96年12月25日晚上8 時許，在上址住處，將甲基安非他命
      置於玻璃球（未扣案）內，以火燒烤後吸食其煙霧之方式
      ，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品
      調驗人口，經警通知於96年12月27日晚上7 時許，至苗栗
      縣警察局頭份分局頭份派出所採集尿液檢體時，主動向警
      方供承上情而自首，警方徵得甲○○之同意後，對其採尿
      送驗，結果其尿液確呈有嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心97年2 月14日
      尿液檢驗報告1 紙。
（三）應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表3聯。
（四）苗栗縣警察局頭份分局採驗尿液通知書及回執聯1紙。
（五）勘察採證同意書1紙。
（六）濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表3紙。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第62條、第51條第5款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
