【裁判字號】    97,易,372
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第372號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第205 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點柒伍公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國89、90年間因施用毒品案件，先後經本院裁定
    送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官分別於89年7 月15日、90年12月11日以
    89年度毒偵緝第262 號、90年度偵字第1836號為不起訴處分
    確定。復於上述觀察、勒戒執行完畢後5 年內之91年間因施
    用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，刑事
    責任部分並經本院以92年度易字第5 號判決判處有期徒刑10
    月確定，嗣於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而停止
    戒治出所。甲○○又於95年間因竊盜案件，經本院以95年度
    易字第683 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣因符合中華民
    國96年罪犯減刑條例之規定減刑為有期徒刑2 月又15日，甫
    於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，97 年2
    月15日上午10時許，在其位於苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○
    路674 巷7 號居所，以將安非他命置於玻璃頭吸食器內點火
    燒烤後吸其煙氣方式，施用安非他命1 次。嗣於97 年2月16
    日下午5 時許，在苗栗縣造橋鄉錦水村台13線19公里處南下
    車道旁，因形跡可疑為警盤查，當場發現甲○○持有第二級
    毒品安非他命1 包（含袋重0.75公克），並經其同意採集尿
    液送驗而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院時之自白。
  (二)卷附之正修科技大學超微量研究科技中心97年3 月18日出具
    之尿液檢驗報告、苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害
    防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表各1 份。
  (三)卷附之苗栗縣警察局竹南分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告單1紙、毒品及現場照片3張。
  (四)扣案安非他命1 包（含袋重0.75公克）。
  (五)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為供施用而持有第二級毒品之低度
    行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄(一)所載之刑案科刑及執行紀錄，甫於
    96年7 月16日執行完畢等情，有卷附臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之犯罪前科，仍
    不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，戕害自身健康，並
    生對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，且與前次施用毒品期間相距數年，顯非毫無
    戒除毒品之可能，且考量施用毒品實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，暨考量檢察官具體求刑之範圍等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第二級毒品安非他命1 包（含袋重0.75公克）為供被
    告施用之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定宣
    告沒收銷燬之，而用以包裝上開安非他命之包裝袋1 個因有
    第二級毒品安非他命黏附其上，無法分離，認屬安非他命之
    一部份，併予沒收銷燬之，附此敘明。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1項、第47條第1 項。
六、如不服本判決，應於判決送達起10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
七、本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
