【裁判字號】    97,聲,165
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第165號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前遵本院93年
    度裁全字第773 號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供華
    僑商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣10萬元整貳張（存單
    號碼：A011240 、A011241） ，合計新臺幣20萬元為擔保，
    經以本院93年度存字第692 號提存事件提存後，聲請本院93
    年度執全字第425 號實施假扣押執行程序；嗣聲請人聲請本
    院94年度聲字第214 號裁定准予變換提存物，並依本院95年
    度存字第185 號提存事件，提存現金新臺幣20萬元為擔保金
    在案。茲因上開假扣押執行之標的物業經本院94年度執字第
    5015號拍定完畢，強制執行程序終結，爰聲請本院定期催告
    受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、查聲請人上開聲請，業據其提出民事裁定、提存書及民事執
    行處執行函（均影本）為證。本院依職權調閱本院93年度裁
    全字第773 號民事裁定、94年度聲字第214 號民事裁定、95
    年度存字第185 號提存卷、93年度執全字第425 號卷、94年
    度執字第5015號卷查明屬實。次查相對人迄今未對聲請人提
    出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，有本院民事
    查詢單、臺灣臺北地方法院97年6 月9日北院隆文人字第097
    0003767 號函在卷可稽，是聲請人聲請催告相對人行使權利
    ，核與前揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
