【裁判字號】    97,易,405
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第405號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第806號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯義憤傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之柺杖鎖壹支沒收。應執行
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之柺
杖鎖壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）緣彭惠玲之夫方文德在外與甲○○生有一子。彭惠玲於民
      國97年1 月14日上午11時許，前往其設在苗栗縣造橋鄉龍
      昇村渡船頭18之2 號之工廠，因見其夫外遇對象甲○○駕
      駛車號9W─3377號自用小客車，至該處找其夫，當場激於
      義憤，先基於毀損之犯意，以拐杖鎖砸毀該車之前方、右
      前側、右後側之擋風玻璃共3 塊，足以生損害於甲○○，
      另基於傷害之犯意，再徒手毆打甲○○，致甲○○之左眼
      眶、前胸及頸部等處受有挫傷等普通傷害。
（二）案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時及檢察官偵查中之指訴。
（三）證人方文德於警詢時及檢察官偵查中之證述。
（四）重光醫院診斷證明書1紙。
（五）照片8張。
（六）扣案之柺杖鎖1支。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第279 條、第277 條第1 項、第354 條、第41條第1
      項前段、第51條第6款、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附記論罪之法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第279條
當場激於義憤犯前2 條之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。但致人於死者，處5 年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
