【裁判字號】    97,易,418
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第418號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1932號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手參支、老虎鉗壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○因失業在家，缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有
      ，於民國97年4 月23日上午8 時30分許，駕駛車牌號碼56
      27─NA自用小客車，並攜帶在客觀上足供兇器使用之扳手
      3 支、老虎鉗1 支，前往苗栗縣頭份鎮○○里○○路17 2
      號已停業「電能應用科技股份有限公司」之廠房電機室內
      ，著手竊取電機箱內之鐵條，然尚未得手之際，因觸動新
      光保全公司警報系統，為新光保全公司保全人員黃文忠，
      會同苗栗縣警察局頭份分局尖山派出所員警當場查獲，並
      扣得甲○○所有之行竊工具扳手3 支、老虎鉗1 支。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）證人即保全人員黃文忠於警詢時之證述。
（三）現場照片10張。
（四）警員職務報告1紙。
（五）扣案之扳手3支、老虎鉗1支。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第
      41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
