【裁判字號】    97,消債更,22
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第22號
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第 151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：其有不能清償債務情事，前
    已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商
    業銀行請求共同協商債務清償方案，並經協商成立，惟因債
    務人每月收入僅新臺幣（下同）35,000元，依協商成立方案
    每月需償還協商金額26,907元，另有未加入協商之房貸7,49
    0 元，生活支出必要費用32,270元，債務人之收入顯不足支
    付上開款項，係不可歸責於己致無法履行協商條件，而債務
    人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此聲請更生等語。
三、債務人陳稱曾於條例施行前，與各債權銀行就無擔保債務成
    立協商，然該協商有因支出大於收入之非可歸責於債務人事
    由，致履行顯有重大困難之情事等情。惟按債務人與金融機
    構協商成立者，除非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難，否則不得聲請更生或清算，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項規定意旨甚明。是債務清理方案成立後，固由
    債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期
    間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免
    債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債
    務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇所
    為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務
    人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不
    適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。經查本件聲請人
    於聲請狀中稱每月薪資僅35,000元，扣除生活必要費用後，
    顯不足支付卡債及房貸等支出等語。惟聲請人於97年6 月9
    日所提出之陳報狀中卻載明，聲請人所積欠之卡債部分自95
    年7 月10日至97年4 月10日止，共計22期均依約繳款; 房貸
    部分自90年9 月20日至97年4 月20日，共計80期均依約繳款
    。足觀聲請人自協商當時至97年5 月毀諾之時，其收入及支
    出方面並未見有重大改變，俱如前述，既無情事變更，且無
    重大履行困難之處，是聲請人據為無法履行協商條件之不可
    歸責於己事由，已不足採。另查聲請人於財產及收入狀況說
    明書中載明其名下尚有多筆不動產 (見卷第7 頁)， 顯見聲
    請人並非無資力清償債務。又債務人既有固定收入之履行能
    力，縱有履行不便，亦得經由個別債權銀行協商程序以求適
    當履債，準此，堪認債務人尚乏不可歸責於己致履行顯有重
    大困難之情形可言。綜上，本件聲請更生之要件不備，且上
    開欠缺又屬無從補正，依前揭規定，自應駁回其聲請。更生
    之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，應併予駁
    回。爰裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭法官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      書記官  李學詩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
