【裁判字號】    97,促,5079
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第5079號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        8巷3.
            張建
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第 1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第51
    3 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○、張建發支付命令，查債
    務人乙○○住居於台中市○○區○○里○○鄰○○○路208 巷
    30號8 樓之2 ，債務人張建住居於南投縣仁愛鄉○○村 ○
    鄰○○路42號，皆非本院轄區，本院無管轄權，則依前開規
    定，聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
