【裁判字號】    96,訴,825
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第825號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾玖日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○前經本
    院於民國97年5 月18日起執行羈押。茲被告甲○○前因另犯
    毒品案件被判處有期徒刑後，適用中華民國96年罪犯減刑條
    例減為有期徒刑1 年2 月15日確定，經臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官向本院借提執行，並自97年6 月19日起，將被告
    甲○○移送台灣台中監獄苗栗分監執行，有臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官97年執減更丙字第69號執行指揮書附卷可稽
    。被告甲○○既已另因他案執行在監，已無非予羈押顯難進
    行追訴、審判或執行情形，應認原羈押原因已消滅，爰予撤
    銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事第三庭  法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
