【裁判字號】    97,訴,360
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第360號
原      告  戊○○
法定代理人  丁○○
            己○○
被      告  致成機械有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
            乙○○
兼上二人
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國97年
6月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對被告出資額為新台幣壹拾萬元之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
      。
    (二)按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
      。公司法第24條定有明文。次按，有限公司之清算，以全
      體股東為清算人；又清算人有數人時，得推定一人或數人
      代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權，
      此於公司法第113條準用同法第79條、第85條規定甚詳。
      經查，被告公司登記之股東有丙○○、庚○○、原告、乙
      ○○、甲○○5 人，業經本院依職權調閱登記卷宗查證屬
      實，並有股東名冊之影本1 紙附於本院卷第9 頁可稽。被
      告公司於訴訟繫屬前之民國88年10月22日經全體股東同意
      解散，並經選任丙○○為清算人，惟丙○○於96年2 月11
      日死亡，亦經本院依職權調閱登記卷宗查證屬實，並有股
      東同意書之影本1 紙及個人基本資料查詢結果1 紙分別附
      於本院卷第7-1 頁及第16頁可稽。被告公司未另選任清算
      人，其章程亦未規定清算人，則原告以甲○○、乙○○、
      庚○○等全體股東為法定代理人，自無不合。
    (三)次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
      利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事
      實存否之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文
      。又按所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
      存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀
      態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而
      言（最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。經查
      ，本件原告主張其並非被告公司股東，被告因積欠營利事
      業所得稅，遭財政部臺北市國稅局聲請強制執行，並命陳
      報財產狀況，業據其提出法務部行政執行署板橋行政執行
      處命令為證（見本院卷第5 頁），被告經合法通知，雖未
      到場，且未提出書狀以為爭執或答辯，但亦未辦理股東變
      更登記，難認其就上開法律關係之存否無所爭執。則原告
      與被告間股東關係是否存在，確使原告在法律上之地位存
      有不安之狀態，此種不安之狀態，得以對被告之確認判決
      將之除去，故原告應有提起本件確認之訴之法律上利益。
二、原告主張：原告現年12歲，於97年1 月10日接到法務部行政
    執行署板橋行政執行處命令（板執辛93年營稅執字第
    00147519號），家人一度以為是詐騙集團，後經多方查證，
    才知道原告在88年4 月14日被被告公司負責人丙○○偽造文
    書、盜刻印章成為股東。惟當時原告才2 歲餘，不可能投資
    被告公司當股東，且母親及弟弟均不在國內，父親己○○當
    日亦有事在身，全家都有不在場證明。爰提起本件確認股東
    關係不存在之訴。並聲明請求確認兩造間股東關係不存在。
三、查原告主張遭丙○○盜刻印章、偽造文書而出任被告公司股
    東乙節，業據提出股東同意書之影本2 份、法定代理人同意
    書、變更登記事項卡、股東名冊、變更登記申請書之影本各
    1 份為證。經本院依職權閱被告之公司登記案卷查核，並將
    其中88年4 月14日股東同意書及法定代理人同意書提示予原
    告辨識，原告否認印文之真正（詳本院97年6 月20日言詞辯
    論筆錄）。而原告係85年6 月7 日出生，此有戶口名簿之影
    本1 份附於本院卷第4 頁可憑，於88年4 月間猶未滿3 歲，
    亦無此資力可投資被告公司。被告經合法通知，並未到場，
    亦未提出書狀作何爭執或答辯，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同條第1 項之規定，應視同自認。堪信原告之主張為
    真實。
四、綜上所述，原告主張其遭人冒用印文而登記為被告公司股東
    為可採信。則原告主張其非被告之股東，請求確認兩造間股
    東關係不存在，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
