【裁判字號】    97,聲,1292
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1292號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第三一二四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額
新臺幣佰肆拾萬元（債券代號：A90101） 准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文。又依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按，因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279
    號判例意旨可資參照。至所謂「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結，如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。債權人提
    供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本案
    訴訟，如未撤回假扣押之執行，在其假扣押所欲保全之債權
    於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度台
    抗字第313 號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第4897號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保物為擔保，並以本院93年度
    存字第3124號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因聲請人已聲請本院撤銷前開假扣押裁定，並
    於撤回假扣押執行程序之聲請後，聲請本院催告相對人行使
    權利，經本院以97年度聲字第396 號發函通知相對人在案，
    迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，
    為此提出本院93年度裁全字第4897號民事裁定、93年度存字
    第3124號提存書、撤回假扣押執行聲請狀、板院輔民誼97年
    度聲字第396 號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前執本院93年度裁全字第4897號假扣押裁定，
    聲請本院以93年度執全字第2684號保全程序對相對人財產假
    扣押，惟因假扣押標的物與另案即本院93年度執全字第719
    號強制執行事件之標的物相同，因而併入該案執行，嗣上開
    執扣押標的物又經本院93年度執字第34212 號強制執行事件
    調卷執行，業經拍定並於96年4 月間分配完畢等情，已據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，依首揭說明，應認假扣押
    程序業已終結，符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。而本院前依聲請人之聲請，於97年1
    月2 日以板院輔民誼97年度聲字第396 號函通知相對人行使
    權利，相對人收受通知後迄未行使權利，亦經本院依職權調
    取上開案卷核閱無訛且查明無誤，有台灣臺北地方法院97年
    6 月9 日北院隆文人字第0970003771號函1 份及本院民事紀
    錄科查詢表4 份附卷可證，是本件聲請為有理由，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    24  日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
