【裁判字號】    97,簡,4556
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10532號、第10533號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)乙○○將其所申設之臺灣郵政股份有限公司鶯歌永昌郵局存
    款帳戶（局號為0000000 號，帳號為0000000 號，聲請書誤
    載為該帳戶之帳號為00000000000000號）之提款卡連同密碼
    等資料提供給姓名年籍均不詳之某成年人使用。
  (二)本件證據為前揭郵局（聲請書誤載為銀行）之開戶資料、最
    近交易資料，並有被害人二人所提出之交易明細表2 份。
  (三)至乙○○雖辯稱其之前揭帳戶提款卡乃係遺失，並非其提供
    他人使用云云。惟查，乙○○於偵查時自承其於前揭郵局帳
    戶之提款卡等資料遺失之後，並未向銀行辦理掛失，顯然與
    常情有悖。又衡諸一般常理，詐騙集團或不法份子如欲使用
    金融機構之帳戶供作對外詐騙匯款或轉帳之用，應會以收購
    、借用帳戶等有所知會帳戶申設人之方式為之，蓋如此一來
    ，方可確保渠等所取得之帳戶至少有一段期間之使用期，可
    於渠等詐騙被害民眾匯款或轉帳後，再順利自該帳戶內領取
    所詐得之款項，而不致隨時遭帳戶申設人申請掛失或停用，
    致使渠等之詐騙工作功虧一簣。換言之，詐騙集團或不法份
    子應不致貿然使用竊得或拾得之帳戶為之，蓋此等帳戶隨時
    有遭帳戶申設人申請掛失或停用之風險，倘詐騙集團或不法
    份子費盡心力詐騙被害民眾匯款或轉帳至該等帳戶後，但該
    等帳戶竟突遭掛失或停用，豈不白費心力，白忙一場，其理
    甚屬灼然。故而詐騙集團或不法份子當不致僅為求節省收購
    帳戶之微薄費用，即貿然以竊得或拾得之帳戶作為詐騙帳戶
    之用。是乙○○所申設之前揭郵局存款帳戶既遭詐騙集團或
    不法份子作為詐騙被害人後轉帳之用，依上述說明，合理之
    解釋應係前揭郵局帳戶資料確係由詐騙集團或不法份子向乙
    ○○所收購或以其他有所知會之方式取得，故乙○○辯稱前
    揭郵局帳戶之提款卡等資料係遺失云云，要屬難取。況現今
    郵局存款帳戶之提款卡（晶片卡）密碼，乃係由6 碼至12碼
    不等之數字組合而成，其組合機率極繁，縱令提款卡遺失，
    拾得之人要能夠獲悉密碼為何，亦屬極端困難之事，而乙○
    ○於警詢、偵查時亦陳明其並未將前揭帳戶密碼告知他人，
    是該提款密碼自無輕易外洩之可能，然觀諸前揭交易資料所
    載，何以本件詐欺集團或不法份子竟能於被害人二人分別受
    騙款項轉入當日（即97年3 月3 日）即獲悉帳戶密碼而加以
    提領，亦誠令人費解。因此合理之解釋，亦當係前揭密碼乃
    係乙○○提供前揭郵局提款卡等資料後主動告知，要非前揭
    帳戶資料遺失後由詐騙集團或不法份子自行設法獲悉。綜上
    所述，足徵乙○○確有提供前揭帳戶資料給他人使用，其上
    開所辯顯屬事後卸責之詞，不足採信。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時觸犯數相同之幫
    助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重處斷。
  (二)本院審酌被告提供郵局帳戶供詐騙集團或不法份子使用，助
    長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人陳毅順、
    甲○○受騙而合計匯款新台幣5 萬餘元，實為當今社會層出
    不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂
    金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳
    戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身
    分，被告所為實屬不該，而其縱非基於直接故意而為本件幫
    助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成
    立，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並
    無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，素行應非不良，復念及其之家庭經濟狀況僅為勉持
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，其無非係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當知所
    警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之人，
    實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被告施
    以短期自由刑之必要，自可先賦予其適當之社會處遇，以期
    其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，
    且為矯正其偏差之法律觀念，並依刑法第93條第1 項規定，
    於緩刑期間將其付保護管束，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
