【裁判字號】    97,聲減,372
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯重利罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定應執行刑（臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲減字第328
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於94年6 月犯重利罪，經本院以95年度訴字
    第2181號 (臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2266號)
    判處有期徒刑10月，緩刑3 年，緩刑期間保護管束。後經撤
    銷緩刑宣告，確定在案。經查犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯重利，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，請依同條例第8 條第1 項聲請裁
    定減刑 (並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準)。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條
    ，（修正前）刑法第41條第1 項前段，（廢止前）罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
