【裁判字號】    97,簡,3340
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8026號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)翁加玲所申設之臺灣郵政股份有限公司七堵郵局之存款帳戶
    為局號0000000 號、帳號0000000 號（聲請書誤載為該帳戶
    之帳號為00000000000000號）。
  (二)嗣詐騙集團成員透過網路聊天方式，分別向甲○○、乙○○
    佯稱可投資致富，使甲○○、乙○○陷於錯誤，而各匯款如
    聲請書所載金額至聲請書所載之存款帳戶。
  (三)警方當場於丙○○隨身攜帶之皮包內扣得金融卡11張（含翁
    加玲、吳佐福之金融卡各一張）、存摺7 本、印章6 枚等物
    。
  (四)本件證據尚有丙○○於偵查中之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時觸犯數相同之幫
    助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重處斷。
  (二)本院審酌被告收購金融機構存款帳戶資料，供詐騙集團或不
    法份子使用，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致
    被害人甲○○、乙○○分別受騙而轉帳匯款，受騙金額合計
    達新台幣13萬元，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發
    生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影
    響層面廣泛，且亦因被告提供其所收購之個人帳戶資料，致
    使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，被
    告所為實屬可議，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量
    被告於犯後已坦承其收購金融機構帳戶資料並轉賣之事實等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至本件雖有扣得前揭物品，然該等物品
    尚難認與本件有所關聯，復無證據證明係屬被告所有，自無
    從併予宣告沒收，併此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
