【裁判字號】    97,簡,2472
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李樂濟律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七七五、三九七○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第七行補充為「以單
    一帳戶新臺幣（下同）三千元之代價販賣交付予」，證據並
    補充「被告乙○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供所有
    臺北富邦銀行土城分行帳號000000000000號帳
    戶及慶豐商業銀行板橋分行帳號000000000000
    00號帳戶之提款卡、密碼之帳戶資料予真實姓名年籍不詳
    成年之犯罪人員，分別以聲請書所示詐騙手法使甲○○、丙
    ○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳
    之「車手」提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要
    件行為。故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，提
    供上開帳戶幫助年籍不詳之人先後多次詐欺取財犯行，為一
    行為觸犯數罪名，屬想像競合，應依刑法第五十五條規定論
    以一幫助詐欺罪。又被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件
    以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供
    他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受
    騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以
    發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，
    影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難
    以追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪之手段、生活
    狀況、智識程度、被害人因此所受之損害程度，惟被告犯後
    已於本院訊問中坦承犯行，且與被害人達成和解賠償損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另雖被告上揭臺北富邦銀行土城分行及慶豐商業銀行板
    橋分行之帳戶存摺各一本業已扣案（上揭銀行帳戶之提款卡
    及密碼等物品，則未經扣案並已交予犯罪之成員），惟帳戶
    已列為警示帳戶，無沒收之實益，爰均不為沒收之諭知，併
    予敘明。末查，被告前所犯偽造文書案件，經法院判處有期
    徒刑一年、緩刑二年，於九十一年二月十五日確定，業已緩
    刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，即未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，且犯後已坦承犯行而具有悔意
    ，並與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，此有卷附
    和解書二份足稽，被告經此偵、審教訓，當知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第七十四條第一項第一款規定，併予以宣告緩刑二年，用啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
