【裁判字號】    97,易,1559
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第7894號；本院原受理案號：97年度簡字第
3212號），本院認不宜以簡易判決處刑，爰改為適用通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（施用安非他命部分另行併案審
    理）明知大麻係毒品危害防制條例明文所列之第二級毒品，
    不得非法持有，竟於民國96年11月26日凌晨2 時許，在臺北
    縣三重市○○路○段609 巷之湯城廣場前，向年籍不詳綽號
    「土豆」之成年男子，以新台幣（下同）5,000 元之代價取
    得大麻2 包而非法持有之，嗣於96年11月26日凌晨3 時許，
    在臺北縣三重市○○○街89號湯城汽車旅館209 室，為警查
    獲，並扣得大麻2 包（驗餘淨重1.9497公克）、K 他命（驗
    餘淨重0.1574公克）。因認被告涉有毒品危害防制條例第11
    條第2 項持有第二級毒品罪嫌。
二、按「案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決」，刑事訴訟
    法第302 條第1 款定有明文，且依同法第307 條規定，上開
    判決得不經言詞辯論為之。此項訴訟法上所謂一事不再理之
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用；亦即其
    一部分犯罪事實曾經判決確定者，效力當然及於全部，倘檢
    察官復就其他部分之犯罪事實重行起訴，即應諭知免訴之判
    決，不得再予論科。
三、經查：
  (一)被告甲○○於前揭時、地為警查獲本件扣案之第二級毒品大
    麻2 包外，尚同時為警查獲扣得第二級毒品安非他命4 包；
    而因被告除涉有持有上開毒品外，並涉嫌施用第二級毒品安
    非他命，因而涉有毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌，其所涉此部分施用第二級毒品罪嫌，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查而移送本院併案審理，並經
    本院於97年5 月13日以97年度易字第348 號判處有期徒刑7
    月，嗣於97年6 月16日確定在案，此有警方移送書、檢察官
    併案意旨書、上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可按。嗣臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官復就被告本件持有第二級毒品
    大麻部分，認被告涉有毒品危害防制條例第11條第2 項持有
    第二級毒品罪嫌，而向本院提起本件公訴，並於97年4 月17
    日繫屬於本院。
  (二)惟查，被告究係自何時持有本件扣案之第二級毒品大麻及同
    時查獲扣案之第二級毒品安非他命，檢察官乃係採信被告於
    警詢中之說詞，而認定被告持有前揭大麻之時間，係於前揭
    為警查獲之同日凌晨2 時許，向綽號「土豆」之男子以5 千
    元所購入；倘被告所言果屬可信，則依被告於警詢中所述，
    其所持有之前揭安非他命亦係在上開時間向「土豆」所購入
    （參見偵查卷第10頁）。是由被告之供述可知，其應係同時
    購入而持有前揭大麻與安非他命，復衡以被告持有上開二種
    不同種類之第二級毒品，既係同時被警方查獲扣案，自無法
    排除其係同時持有上開二種第二級毒品之可能性。故理論上
    基於有疑時應從有利於被告之解釋原則，自應認被告確係同
    時持有上開二種不同種類之第二級毒品。被告同時持有大麻
    與安非他命均為持有第二級毒品之行為，為想像競合犯，應
    從一重處斷；又被告持有第二級毒品後，復進而施用（即第
    二級毒品安非他命部分），其持有第二級毒品之低度行為應
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，二者間即具有吸收犯
    之實質上一罪關係。
  (三)職是之故，被告所為之本件持有第二級毒品犯行應與前案持
    有第二級毒品犯行具有上述裁判上一罪關係，而該等持有第
    二級毒品犯行復為前案施用第二級毒品犯行所吸收，是依前
    揭說明意旨，前案判決確定之效力，應及於全部犯罪事實，
    亦即包含本件持有第二級毒品犯行在內，其理甚屬灼然。揆
    諸首揭法律規定，檢察官既仍誤為提起本件聲請，本院即應
    判決免訴，爰即改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
