【裁判字號】    97,補,791
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第791號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣柒拾壹萬貳仟玖佰玖拾肆
      元，應徵收第一審裁判費新台幣柒仟捌佰貳拾元，扣除前
      繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸仟
      捌佰貳拾元。
    (二)提出準備書狀及繕本各1 件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
