【裁判字號】    97,交易,190
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第190號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭至卓律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1031
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴之傷害、毀損部分均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具
    ，竟於民國97年3 月23日中午時段，在桃園縣中壢市某餐廳
    參加喜宴，飲完酒，已達不能安全駕駛動力交通工具狀態，
    猶駕駛車號9381–RJ號自用小客車，沿國道三號公路行駛，
    欲返回其臺北縣板橋市○○街10巷78之1 號住處。於同日下
    午2 時40分許，途經國道三號公路北向40公里處（屬臺北縣
    土城市轄區）時，因不勝酒力，蛇行，見同向之由告訴人乙
    ○○所駕車號5079–EG號自用小客車（車內搭載友人劉韋莉
    ），欲超越己車，心生不滿，竟基於傷害之故意，隨即在車
    輛高速往來之內線車道之公共場所，攔下告訴人所駕車，下
    車後，手持屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械武士刀乙
    具，一見告訴人搖下車窗，不發一語，迅速刺向車內之告訴
    人，致告訴人受有左手撕裂傷之傷害。見告訴人搖上車窗，
    被告心恨猶難消，又基於毀損之故意，持武士刀劈砍告訴人
    所駕車之擋風玻璃、車頂及天窗而損壞之，足生損害於告訴
    人，再駕車揚長逃去。嗣於同日下午4 時45分許，在上址住
    處，經警循線查獲後，測得呼氣酒精濃度值，達每公升0.56
    毫克；另在其所駕車內，扣得武士刀乙具。因認被告涉有刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌及刑法第354 條之毀損罪嫌等
    語（按：至被告另所涉之槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2
    款之於公共場所攜帶刀械罪嫌及刑法第185 條之3 之醉態駕
    駛罪嫌部分，另由本院以簡易判決處刑）。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭傷害、毀損案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第354 條之毀損
    罪。惟依同法第287 條前段、第357 條之規定，上開傷害、
    毀損案件均須告訴乃論，茲據告訴人於97年6 月16日具狀撤
    回對於被告之傷害及毀損告訴，此有告訴人所提之刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知此二部
    分均不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
