【裁判字號】    97,簡,3911
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度撤緩偵字第77號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「滿貫大亨」
壹台、「超級大舞台」壹台（均含ＩＣ板）、賭資新臺幣貳仟陸
佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，依法並不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名不詳自稱
    「李海豐」之成年男子共同基於違反上開規定之犯意及賭博
    之犯意聯絡，自民國（下同）95年11月28日晚間7 時許起，
    在臺北縣鶯歌鎮○○○路6 巷18號對面，由甲○○所經營之
    「達鹿岸小吃店」之公眾得出入場所，擺設由「李海豐」提
    供之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台」、「滿貫大亨」各
    1 台（均含ＩＣ板），供不特定人賭玩而違法經營電子遊戲
    場業。上開機台之玩法係由賭客投入新臺幣（下同）10元以
    上硬幣下注，若押中，賭客即可獲得倍數不等之獎金，若未
    押中，則由機台沒入下注之現金而歸由甲○○與「李海豐」
    均分，以此方法在公眾得出入場所與不特定人賭博財物。嗣
    為警於95年12月10日晚間11時50分許在上開小吃店查獲，並
    扣得上開賭博性電子遊戲機具共2 台及該機台內之賭資2680
    元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台」、「滿貫大亨」
    各1 台（均含IC板）及機台內之賭資2680元。
  (三)臺北縣政府警察局三峽分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、檢查紀錄表及現場圖各1 件。
  (四)現場照片6幀。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○與
    自稱「李海豐」之成年男子就前開犯行，彼此間有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告未依規定辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業，本具有繼續之性質，是其雖於上
    開期間持續擺放「超級大舞台」、「滿貫大亨」機台經營，
    仍屬單純一罪；又被告基於同一賭博犯意而以前開賭博性電
    子遊戲機具持續與不特定人對賭，是被告先後賭博之行為，
    亦應僅論以一罪。又被告係以一行為觸犯上開二罪名，應依
    刑法第55條想像競合犯之規定，從較重之電子遊戲場業管理
    條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。聲請簡易判決
    處刑意旨雖漏論被告所為尚違犯前開賭博財物罪行，惟查，
    被告於檢察官訊問時，已供明「超級大舞台」機台係擺放在
    該小吃店門口之公共空間處等情，自屬在公眾得出入之場所
    者，而扣案之「超級大舞台」及「滿貫大亨」機台復具有開
    分、押分、積分功能，顯見把玩者是否能持續累積分數以換
    得獎金，實具有相當之射倖性，非僅屬供人暫時性娛樂之物
    ，是被告已該當前開賭博罪責無疑，且此部分既與處刑書所
    載犯罪事實具有前揭裁判上一罪關係，而為起訴效力所及，
    本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、方法，其擺設電動賭博機具之數量及擺設之時間
    ，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又本件被告犯罪行為之時間，係在96年
    4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所
    示，並依法諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電動賭博機具「滿貫大亨」、「超級大舞台」各1 台
    （均含ＩＣ板），係當場賭博之器具，而扣案之現金2680元
    係在賭檯處即上開機具內之財物，是上開機具及現金，均不
    問屬於犯人與否，爰依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
