【裁判字號】    97,簡,3806
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第1131號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌柒拾捌張、賭資新臺幣貳仟元，均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌柒拾捌張、賭資新臺
幣貳仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    應補敘「乙○○曾因賭博案件，經本院於民國（下同）83年
    5 月3 日以83年度易字第1233號判決，判處有期徒刑3 月確
    定，嗣於83年6 月14日易科罰金執行完畢；丁○○曾因賭博
    案件，經臺灣士林地方法院於81年9 月16日以81年度易字第
    971 號判決，判處有期徒刑1 年8 月確定，嗣於83年10月29
    日因縮知刑期假釋出監，84年4 月12日保護管束期滿視為執
    行完畢；甲○○曾因賭博案件，經本院於82年5 月17日以82
    年度易字第657 號判決，判處有期徒刑6 月確定，嗣於82年
    6 月29日易科罰金執行完畢（於本件均未構成累犯）」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰分別審酌被告乙○○、丁○○及甲○○曾有賭博前案紀錄
    （有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 件在卷可參），渠等之
    犯罪動機、目的、方法、對社會風氣所造成之危害及犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌78張，為當場賭博
    之器具；賭資新臺幣2,000 元，為賭檯上之財物，均應依刑
    法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官   潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
