【裁判字號】    97,簡,4971
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1932號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○前因連續竊盜案件，經本院以95年度簡字第1918號判決
    判處有期徒刑5 月確定；另因連續施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第229 號判決分別判處
    有期徒刑1 年4 月、8 月確定；又因加重竊盜案件，經本院
    以95年度易字第1444號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，前
    開各罪刑嗣經本院以96年度聲減字第4470號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑1 年10月確定，甫於民國97年3 月19日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    97年5 月8 日13時許，在臺北縣板橋市○○路17巷26弄10號
    前，因見楊陳珠蘭所有之車牌號碼M78-629 號重型機車之鑰
    匙仍插在機車電門上未取下，遂徒手以該鑰匙啟動電門而竊
    取前開鑰匙及機車，得手後供己代步之用。嗣於同年月17日
    15時30分許，甲○以前開鑰匙騎乘前開機車，行經臺北縣三
    重市○○路212 號前時，為警當場查獲，並扣得前開機車1
    輛及鑰匙1 把（均業經楊陳珠蘭領回）。
二、本案證據：
（一）被告甲○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人即被害人楊陳珠蘭於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單1 份。
（四）臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1 紙及照片3 張。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被
    告前因連續竊盜案件，經本院以95年度簡字第1918號判決判
    處有期徒刑5 月確定；另因連續施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第229 號判決分別判處有
    期徒刑1 年4 月、8 月確定；又因加重竊盜案件，經本院以
    95年度易字第1444號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，前開
    各罪刑嗣經本院以96年度聲減字第4470號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑1 年10月確定，甫於97年3 月19日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足徵，
    其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰
    審酌被告前已有因竊盜案件經法院判處刑罰之前科紀錄，暨
    其犯罪動機、手段、所生危害程度、犯後尚知坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
