【裁判字號】    97,簡,3666
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第617 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之金融卡（含密碼）予不
    明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得，竟仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年11月
    初某日，在不詳地點，將不知情其弟林繼銘先前所申請交付
    台新國際商業銀行板橋分行帳號00000000000000號帳戶（下
    稱本案台新銀行帳戶）之金融卡（含密碼），轉交予真實姓
    名不詳之成年人，供該不詳成年人或轉手之不明人士作為詐
    欺取財收受款項之工具使用。嗣即有不詳成年人意圖為自己
    不法所有，於96年11月10日晚間，撥打電話向乙○○佯稱：
    先前在東森購物時，因公司疏失設定為使用分期付款，須至
    自動櫃員機操作，再到台新銀行提款存進指定帳戶云云，致
    使乙○○陷於錯誤，於同日晚間11時1 分許，依指示存入新
    臺幣（下同）3 萬元至本案台新銀行帳戶內。嗣乙○○雖旋
    警覺受騙報警處理，惟前開款項已遭人以金融卡提領殆盡。
二、查被害人乙○○經不明人士以前揭手法詐騙，因而陷於錯誤
    存款3 萬元至本案台新銀行帳戶等情，業據乙○○於警詢時
    證述綦詳，並有台新銀行存款歷史交易明細查詢資料1 份及
    自動櫃員機交易明細表影本1 紙在卷可稽，足以認定與事實
    相符。被告甲○○於檢察官訊問時，雖坦承本案台新銀行帳
    戶金融卡係由其弟林繼銘所申請交付伊使用無訛，而與林繼
    銘於警詢時所為之證述相合，然仍矢口否認曾將該帳戶金融
    卡（含密碼）轉交予他人使用，辯稱：該帳戶金融卡係遺失
    ，但確定金融卡密碼沒有丟云云，惟查，被害人乙○○於96
    年11月10日晚間11時1 分許存入3 萬元後，旋於同日晚間11
    時7 分許即遭人以金融卡跨行領取前開款項等情，有前開台
    新銀行存款歷史交易明細查詢資料可證，是本案金融卡如非
    被告自願提供予他人使用，而確屬被告遺失或遭竊者，則詐
    騙正犯如何能於短時間內得悉密碼並用以提領款項？足徵被
    告所辯，顯屬事後卸責之詞，難以採信。再被害人乙○○於
    警覺遭人詐騙後，旋於96年11月11日凌晨0 時許，前往警局
    報案製作筆錄，有其警詢筆錄附卷可參，而警方立即受理並
    將本案台新銀行帳戶通報為詐騙警示帳戶，亦有受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表在卷可憑，是詐騙正犯當於96年11月
    11日即已發覺本案台新銀行帳戶金融卡遭凍結無法使用，而
    得以通報被告上情，故縱被告曾於96年11月12日再以語音掛
    失本案台新銀行帳戶金融卡，亦無從作為有利於被告之認定
    。另被告既將銀行帳戶金融卡交付予不明成年人（雖卷內尚
    無該不明人士之年籍資料，惟依罪疑唯輕原則，應認該不明
    人士已成年），而罪犯利用他人金融帳戶作為詐欺犯罪之匯
    款得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，已為社會大眾所周知
    ，且現今我國金融機構對國人申請帳戶，並無特別之資格限
    制，若無違法之目的，尚無取得他人帳戶使用之必要，其將
    帳戶資料無條件交付予他人使用，足認被告具有容任幫助他
    人對外詐欺取財之未必故意。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度字第1270
    號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
    。查本案被告甲○○依卷內積極證據資料顯示，僅提供本案
    台新銀行帳戶金融卡予真實姓名不詳之成年人，嗣應係另由
    不明成年人對被害人乙○○實施詐騙行為，致使被害人陷於
    錯誤，因而存款至被告所提供之帳戶內，被告所為顯係參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人遂
    行詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予詐騙罪犯使
    用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金
    錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，擾亂金融交易
    往來秩序，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查該不明人士之真實身分，兼衡其犯罪動機、手段及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
