【裁判字號】    97,簡,119
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
六四七五號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，改
行簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。行動電話門號0000000000號易付卡壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十四行補充為「提
    起公訴，並經臺灣高雄地方法院於九十七年三月十二日以九
    十六年度訴字第三七四一號判決分別判處黃憶欽有期徒刑八
    月（詐欺取財罪）、六月（行使偽造私文書罪），應執行有
    期徒刑一年二月；判處楊敏男有期徒刑六月（詐欺取財罪）
    、四月（行使偽造私文書罪），應執行有期徒刑八月」，證
    據補充「被告於本院準備程序中之自白」外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供所申
    辦行動電話門號0000000000號易付卡予真實姓名
    年籍不詳綽號「肉圓」已成年之犯罪人員，以起訴書詐騙手
    法使甲○○陷於錯誤，而取其郵政存簿儲金簿，並蓋用印章
    於二張空白提款單上後交予不詳詐騙集團成員，該成員並將
    甲○○所有儲金簿掉包後予以返還甲○○後離去，並隨將該
    等資料交予「趙建國」，由「趙建國」以被告申辦之上開行
    動電話門號聯絡黃憶欽，續由黃憶欽、楊敏男等人進而偽造
    上示之空白提款單提領甲○○之郵局存款等情，無證據證明
    被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，被告所實施者僅係與
    以該收受門號綽號「肉圓」之成年人及所屬集團助力，使之
    易於實施取財犯行，核屬幫助犯。又不詳詐欺集團成員、「
    趙建國」及黃憶欽、楊敏男等人共同欲取得甲○○所有郵局
    存款，乃持偽造之蓋有甲○○印章之空白提款單、甲○○之
    存金簿及密碼向郵局人員行使而領款一節，另涉犯行使偽造
    私文書罪，惟按刑法上犯罪之故意，祇須對於犯罪事實有所
    認識，有意使其發生或其發生不違背其本意，仍予以實施為
    已足，不以行為人主觀之認識與客觀事實兩相一致為必要。
    故行為人主觀上欲犯某罪，事實上卻犯他罪時，依刑罰責任
    論之主觀主義思潮，首重行為人之主觀認識，應以行為人主
    觀犯意為其適用原則，必事實上所犯之他罪有利於行為人時
    ，始例外依該他罪處斷。我國暫行新刑律第十三條第三項原
    亦有「犯罪之事實與犯人所知有異者，依下列處斷：所犯重
    於犯人所知或相等者，從其所知；所犯輕於犯人所知者，從
    其所犯」之規定。嗣制定現行刑法時，以此為法理所當然，
    乃未予明定（最高法院九十二年度臺上字第一二六三號判決
    意旨參照）。從而，被告主觀上所認識之犯罪，一般既僅係
    幫助詐欺，則事實上正犯所為之行使偽造私文書犯罪，既重
    於被告所知，則揆諸上揭說明，即應從其所知，即刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪論處，並
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告前
    有如事實欄所載之罪刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑，並先加後減。爰審酌被告
    提供行動電話門號供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，且亦因被告提供個
    人申辦之行動電話門號，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪
    人之真實身分，兼衡其犯罪之手段、生活狀況、智識程度、
    被害人因此所受之損害程度，惟被告犯後已於本院審理中坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於被告申辦所
    有供幫助詐欺犯行所用之行動電話門號000000000
    0號易付卡一枚，雖未經扣案，然無證據證明業已滅失，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三十條第一項、
    第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
