【裁判字號】    97,消債更,84
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第84號
聲請人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10 日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正及陳述之事項:
一、聲請人應具體說明聲請人之配偶陳世雄前曾任職之台建工程
    有限公司，其地址為何與聲請狀內所陳報住所地之地址相同
    ？該公司負責人黃政學與聲請人是否有親屬關係？
二、陳報聲請人之配偶陳世雄目前有無工作？所任職務種類？薪
    資數額？並陳明其是否領取失業給付？若有，其期間、金額
    為何？並提出相關證明文件。
三、提出聲請人陳報現有資產總值32萬1,379元之依據及證明文
    件。
四、聲請人應具體說明聲請人之子陳彥宇究係自何時起接受遲緩
    兒童及過動症之職能治療？就醫頻率？並提出相關診斷證明
    、醫療費用支出之證明文件。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  民事第三庭   法  官   朱耀平
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                               書記官   陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
