【裁判字號】    97,消債更,206
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第206號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、在職證明書、債務人清冊、戶籍謄本到
    院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有
    命補正之必要，並業經本院於民國97年5 月27日裁定命聲請
    人應於10日內補正，且該裁定已於97年6 月3 日寄存送達聲
    請人，同年月13日生效，有本院上開裁定及送達證書在卷可
    稽。惟聲請人逾期迄未依限補正郵務送達費新台幣2,040 元
    （有本院民事科查詢簡答表1 紙可稽）及其餘命應補正之事
    項，揆諸首開說明，應認聲請人本件更生之聲請為不合法，
    應予駁回。
三、又聲請人更生之聲請既經駁回，其所為保全處分之聲請，即
    已無必要，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
