【裁判字號】    96,婚,850
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度婚字第850號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因九十六年度婚字第八五○號請
求離婚等事件，本院於民國九十七年五月二十七日所為之裁定，
應更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本第二段中關於「應徵第二審裁判費新台幣46,
050 元」記載，應更正為「應徵第二審裁判費新台幣4,800元」
。
原裁定正本及原本第三段中關於「合計應徵第二審裁判費新台幣
50,550元」記載，應更正為「合計應徵第二審裁判費新台幣9,3
00 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
