【裁判字號】    97,聲,2472
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （於臺灣桃園監獄執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條第5 款定應執行刑時，
    「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
    亦應為新舊法比較）」（最高法院民國95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議五、(一)之意旨可資參照）。查本件受刑人所
    犯如附表示之數罪，均係於95年7 月1 日前犯之，而刑法第
    51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」，茲比較新舊法結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，應依修正前之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因搶奪、詐欺、恐嚇等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑〔(一)附表編號2 之犯罪日期應更正為「自民國94
    年7 月15日起至同年8 月21日止」（聲請書誤繕為97年7 月
    28日），(二)附表編號3 之犯罪日期應更正為「自94年7 月18
    日起至同年月19日止」（聲請書誤繕為97年7 月28日），(三)
    附表編號4 之犯罪日期應更正為「94年7 月18日」（聲請書
    誤繕為97年7 月28日）〕，均經分別確定在案，茲據檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
