【裁判字號】    97,消債更,480
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第480號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）4,420 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×13×34 =4,420），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人及其配偶聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保
   之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
 (三)聲請人每月必要支出中之餐飲店經營成本及房貸之支出證明
   文件及每月支出金額及其證明。
 (四)聲請人之子游凱合所有土地之不動產登記謄本。
 (五)聲請人所從事之營業活動於聲請前五年之營業所得及實際營
   業月數之證明文件。
 (六)聲請人分別與臺灣銀行、台北富邦銀行、台中商業銀行之保
   證契約。
 (七)委任代理人之委任狀。
 (八)毀諾前每月依協商機制應清償之數額、已清償期數及最後清
   償日期。
 (九)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月  24  日
              民事第三庭    法      官   徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
