【裁判字號】    97,繼,1770
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1770號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲明人因其父親即被繼承人丙○○（男、民國二十九年一月
二十五日出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生
前設籍地址為臺北縣三重市○○街四二之十七號五樓）於民國九
十七年四月二十五日死亡，開具聲明人戶籍謄本、被繼承人除戶
戶籍謄本、印鑑證明、遺產清冊等件呈報本院，聲明限定繼承，
本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後
登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明
，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6    月     24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    6    月     24    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
