【裁判字號】    97,消債更,648
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第648號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，繳納聲請費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元，消費者債務清
    理條例第8 條、第6 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，應徵聲請費新臺幣1 千元，惟聲請人
    迄未繳納，爰依前開規定限聲請人於本裁定送達後5 日內補
    繳之。如逾期未繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
