【裁判字號】    97,簡,4432
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12559 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補充、更正如下：
（一）事實部分，補充、更正被告乙○○之前案紀錄為：「前因
      施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度簡字第3804號
      判決分別判處有期徒刑6 月、3 月確定，並減刑及定應執
      行刑為有期徒刑4 月；復因施用第一級毒品案件，經本院
      以96年度訴字第790 號判決判處有期徒刑10月確定，並減
      刑為有期徒刑5 月。前後2 者接續執行，於民國96年11月
      3 日縮刑期滿執行完畢。」。
（二）證據部分，關於「被害人乙○○」之記載，應更正為「被
      害人甲○○」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於96
    年11月3 日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。被告係以幫助他人詐欺之意思，參與犯罪構成
    要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，另依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提
    供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐
    欺犯罪風氣猖獗，危害社會治安及金融秩序非輕，惟並未直
    接參與詐欺取財犯行，情節顯較正犯輕微，暨其犯罪之手段
    、素行、智識程度、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
