【裁判字號】    97,簡,5387
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5387號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第12862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重計零點貳壹玖捌公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○（所涉施用第二級毒品犯嫌，由檢察官另行簽分偵辦
    ）明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    規定之第一級毒品（下簡稱：海洛因），不得持有，竟基於
    持有海洛因之犯意，於民國97年4 月20日18時45分許，在臺
    北縣土城市○○路中華中學前，自姓名年籍不詳、綽號「阿
    偉」之成年男子處取得海洛因1 包（原淨重0.2220公克，驗
    餘淨重0.2198公克）後持有之。隨即為警在上址查獲，並扣
    得上開海洛因1 包。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)被告持有中扣案之海洛因1 包經送請交通部民用航空局航
      空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑定結果，確含海洛因成
      分，原淨重0.2220公克，取樣0.0022公克，驗餘淨重0.21
      98公克之事實，有該中心97年5 月20日航藥鑑字第097264
      8 號鑑定書影本1 份附卷可稽。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告尚無任何前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，持有毒品之數量，其犯罪之動
    機、目的、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重計0.2198公克），依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭      法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
