【裁判字號】    97,簡,3808
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之麻將壹副、骰子參顆、風圈
骰子壹顆、抽頭金新臺幣捌佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○以意圖
    營利之賭博犯意」應補充更正為「甲○○意圖營利，並基於
    反覆提供賭博場所之單一行為決意」、「97年3 月20日某時
    起」應更正為「97年3 月初某日起」、第2、3行「李飛龍」
    均應更正為「李飛雄」；證據欄「（二）證人李飛龍於警詢
    時之證述」應更正為「（二）證人李飛雄於警詢時之證述」
    、補敘「（七）搜索扣押筆錄1 件」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。又被告先後多次提供場所供人賭博財物，於自
    然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營利之
    意思而持續為之，並於對不特定之人提供場所，核屬基於營
    業動機之單一犯罪計劃接續所為之集合行為，於法律評價上
    為營業犯性質之集合犯，而屬包括一罪之實質上一罪，仍論
    以一罪為己足。爰審酌被告提供賭博場所以營利，助長賭風
    ，破壞社會善良風俗，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所
    獲利益與犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之賭具麻將1 副、骰子3 顆、風圈骰子1 顆，為被告供
    其犯本罪所用之物、抽頭金新臺幣（下同）800 元，則係被
    告因犯本罪所得之物，均為被告所有，業據其於警詢及偵查
    中均供承在卷（詳參97年度速偵字第1004號偵查卷第8 、39
    頁），爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，
    宣告沒收。至本件為警當場查獲之際，雖一併扣得賭資46,6
    00元，然分別係賭客李飛雄等4 人所有，並非屬被告所有之
    物，復據渠等於警詢時供明在卷，且為賭客李飛雄等4 人違
    反社會秩序維護法案件所憑之證據，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
