【裁判字號】    97,消債更,512
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第512號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新台幣壹仟元到院
，並補提釋明不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困難，
如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟並未繳交聲請費新台幣壹仟
    元到院，爰定期命補正。又聲請人並未釋明其有何不可歸責
??於己之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難
    之情事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，
    逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)聲請人96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
   資料清單。
 (二)聲請人95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、
   獎金、補助費等）、薪資收入期間。
 (三)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (四)聲請人所列必要支出每月交通費新台幣（下同）600 元、個
   人膳食費4,160元、生活支出雜費4,500元等支出之證明文件
   。
 (五)提出自93年6月起至97年6月止之營業總額及實際營業月數之
   證明文件。
 (六)聲請人陳稱其名義薪資雖有18,000元，而實際每月只有零用
   金5,000 元，請釋明或提出證明文件並提出由父母代繳之證
   明。
 (七)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (八)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第三庭  法  官   許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                          書記官   劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
