【裁判字號】    97,交簡,2940
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「飲酒」之記載，應補述為：「
    飲用約10瓶裝之啤酒」，以及證據並所犯法條欄一第2 行「
    臺北縣警察局」之記載，應予更正為：「臺北縣政府警察局
    」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未有任何前科
    ，有本院民國97年6 月23日查析之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可考，被告明知酒精成份對意識能力具有不良
    影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自身安危，復枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘重型機車，對行車安
    全生有危害，惟被告尚未因此肇生交通事故，以及其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2086號
    被      告  甲○○男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣東勢鄉○○路47號
                        居臺北縣新莊市○○路687號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年5 月23日22時許起至翌（24）日凌晨1 時
    許止，在臺北縣新莊市○○路與新泰路口之某KTV 內飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意騎乘車
    牌號碼K5Q-189 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路，欲返
    抵其位於臺北縣新莊市○○路687 號4 樓之居處，嗣於同日
    凌晨1 時13分許，行經臺北縣新莊市○○路914 號前，為警
    攔檢對甲○○施以酒精測試，發現其呼氣所含酒精濃度為1.
    03MG/L而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    復有酒精測定紀錄表、臺北縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表等在卷足憑。按酒精
    使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認知功能
    產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移動景物
    的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四周的注
    意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對駕駛人於
    夜間之駕駛行為影響甚鉅。又按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所
    含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路
    交通安全規則第114 條第2 款定有明文；又參考外國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣達每公升0.85毫克以上時，其駕車
    肇事率較無飲用酒類者高達50倍，均認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第1669號函足
    參。本件被告之呼氣所含酒精濃度已達每公升1.03毫克，其
    已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢 察 官   李 彥 霖
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書 記 官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
