【裁判字號】    97,補,778
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第778號
原      告  台灣通用傳媒科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  德瑞生有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌佰柒拾柒萬陸仟伍佰陸
      拾玖元，應徵收第一審裁判費新台幣捌萬柒仟玖佰貳拾貳
      元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳
      新臺幣捌萬陸仟玖佰貳拾貳元。
    (二)提出準備書狀及繕本各1 件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
