【裁判字號】    97,交簡,2138
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官於民國95年12月25日為緩起
訴處分（95年度偵字第26610 號），嗣檢察官因被告違背應履行
事項而於96年11月22日撤銷緩起訴處分（96年度撤緩字第180 號
），聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第79號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法第185 條之3 於民國97年1 月2 日修正
    公布，自同年月4 日起施行，將刑度從「1 年以下有期徒刑
    、拘役或3 萬元以下罰金」，提高為「1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較新舊法適用結果，
    修正後規定非有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，應適
    用被告行為時之舊法規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府近年來已大力
    宣導酒後駕車之危險性及違法性，被告明知酒精成分對人的
    意識能力具有不良影響，竟枉顧自己生命身體及公眾往來之
    安全，於服用酒類，呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，而處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍心存僥倖，執意
    駕駛自用小貨車上路，並因而肇事，所幸未造成他人受傷或
    死亡，惟其行為對於公眾行車安全顯已造成危害，兼衡其素
    行狀況、智識程度，及於檢察官為緩起訴處分後，竟違背應
    履行之事項，犯罪後之態度非佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件
    被告犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例規定減其刑期
    二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
