【裁判字號】    97,消債更,576
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第576號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）2,380 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10×7×34 =2,380），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
   退還予聲請人。
 (二)聲請人之全戶戶籍謄本〈包括聲請人之配偶及其子女〉。
 (三)聲請人配偶之財產歸屬資料清單。
 (四)聲請人於聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保
   資料（包括投保單位及投保金額）。
 (五)聲請人所列每月生活必要支出房租12,500 元、扶養費7,530
   元之支出項目等支出之證明文件。
 (六)最新（97年）房屋租賃契約書。
 (七)釋明為何無擔保債務還款計畫書中有債權人大眾銀行，而聲
   請人之債權人清冊卻未記載？請據實說明或提出證明文件。
 (八)提出投保之相關資料。
 (九)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄。
 (十)毀諾前每月依協商機制應清償之數額、已清償期數及最後清
   償日期。
 (十一)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等），如依據聲請
   人所提出之95、96年度之所得資料清單，每月收入為63,082
   元、63,197元，而聲請人與銀行協商每月還款金額36,392元
   ，每月尚有26,690元、26,805元，請具體說明有何不能履行
   之情形。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第三庭    法      官   徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    24  日
                            書  記  官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
