【裁判字號】    97,簡,5247
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11081 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒刑肆
月，甲○○處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案簽單貳拾陸張及傳真機壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○（處刑書均誤載為劉國慶）、甲○○與真實姓名不詳
    綽號「李大哥」之成年男子，共同基於在公眾得出入場所賭
    博、意圖營利供給賭博場所暨聚眾賭博之犯意聯絡，自民國
    97年3 月初某日起，由乙○○、甲○○提供臺北縣中和市○
    ○路96巷25號3 樓作為公眾得出入之賭博場所，乙○○負責
    接受賭客下注，甲○○則負責抄寫、整理傳真簽單，而聚集
    不特定人賭博財物。渠等賭博方法為每週依香港政府發行六
    合彩彩券或臺灣地區大樂透之開獎日期，設號碼供參與賭博
    之人簽選，參與賭客可任意簽選一組二個號碼（俗稱二星）
    、一組三個號碼（俗稱三星）或一組四個號碼（俗稱四星）
    ，每簽選「二星」、「三星」、「四星」一注需繳付賭金新
    臺幣（下同）80元予乙○○、甲○○，而乙○○、甲○○每
    注從中賺取2 元後，即將其餘簽注賭金交予「李大哥」，再
    以核對當期所開出之中獎號碼決定勝負，簽中二星、三星、
    四星者，「李大哥」即分別將5 千7 百元（賭客可得其中5
    千6 百元；乙○○、甲○○可得1 百元）、5 萬7 千元（賭
    客可得其中5 萬6 千元；乙○○、甲○○可得1 千元）、70
    萬元（賭客可得其中65萬元；乙○○、甲○○可得5 萬元）
    之彩金交由乙○○、甲○○扣除應得金額再轉交予賭客，若
    未簽中則「李大哥」所得賭金全歸其所有。嗣於97年3 月28
    日22時30分許，為警持本院搜索票在上址當場查獲，並扣得
    乙○○所有供其為前開犯行所用之簽單26張及傳真機1 台。
二、本案證據：
（一）被告乙○○、甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）扣案之簽單26張及傳真機1 台。
（三）現場照片4 張。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○○、甲○○
    與真實姓名不詳綽號「李大哥」之成年男子就前開犯行，彼
    此間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查被告二人
    持續提供公眾得出入之場所與不特定賭客對賭暨聚眾賭博，
    顯均係基於同一營利犯意所為，且在同一地點之密接時間反
    覆為之，侵害法益復相同，皆應僅論以一罪。又被告等所犯
    前開三罪間，係基於同一犯意之決定，達成同一目的之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，是渠等以一行為觸犯上開三
    罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，從刑度及情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告二人刑案前
    科之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    兼衡渠等犯罪動機、手段、所生危害程度及各自參與程度，
    及於犯後均尚知坦認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案簽單
    26張及傳真機1 台，皆為被告乙○○所有，供其為前開犯行
    所用之物，業據被告乙○○陳明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，均併予宣告沒收之。至扣案計算機2 台，遍
    查卷內尚無積極證據可認係屬被告二人或共犯「李大哥」所
    有、供渠等為本案犯行所用之物，故爰不予諭知沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，自收受送達之日起10日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
