【裁判字號】    97,簡,5328
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一四四三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具象棋壹副、賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第四行「牌面有一順兩對就可以胡牌或自摸」應
      更正為「牌面有一順一對就可以胡牌或自摸」
    (二)證據(二)「現場照片」更正為「現場照片六幀」。
    (三)證據(二)「扣案物品目錄表」更正為「扣案之賭具象棋一副
      、賭資新臺幣二百元」。
二、核被告甲○○、乙○○、丁○○○、丙○○所為，均係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博罪。另查被
    告甲○○雖係瘖啞人等情，有中華民國身心殘障手冊影本一
    紙附卷可按，惟被告甲○○既會參與賭博，且知悉賭博規則
    ，顯見其知識、能力並未遜於常人，本院綜合上情，認無須
    依刑法第二十條規定減輕其刑，併此敘明。爰審酌被告四人
    素行良好、犯罪之動機、目的、手段，在公共場所賭博財物
    ，不僅對社會風氣造成不良影響，亦助長社會僥倖心理及賭
    博歪風，惟賭博金額不大，暨犯罪後均能坦承犯行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。扣案之象棋一副、新臺幣二百元，分別為當
    場賭博之器具及在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第二百六十六條第二項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
