【裁判字號】    97,聲,2419
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點參公克、淨重零
點零壹公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳士霖因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年1 月26日，以94年
    度核退偵字第36號為不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽
    。經查扣案之甲基安非他命4 包，淨重共158.4 公克，係屬
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，此有
    法務部調查局鑑定通知書附卷足證，爰聲請單獨宣告沒收並
    銷燬等語。
二、查刑法第40條雖於94年2月2日修正公布，而於95年7月1日施
    行，然有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚
    無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，自
    非法律之變更。次按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時
    之法律，刑法第2條第2項定有明文。又違禁物沒收，具有保
    安處分性質，應適用裁判時法（最高法院87年度台上字第
    1262號判決要旨可資參照）。是違禁物之沒收，具有保安處
    分之性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2條第2項之規定
    ，本應適用裁判時之法律規定，而無比較新舊法之問題，合
    先敘明。再按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯
    人與否沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1 款分別
    定有明文。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第1
    項第2 款規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有明文。
三、經查，本件扣案之白粉1 包（扣押物品目錄表編號4） ，經
    送請鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，毛重0.3
    公克，淨重0.01公克，有內政部警政署刑事警察局93年10月
    11 日 刑鑑字第0930169361號鑑驗通知書及扣押物品目錄表
    各1 份附卷足證，確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑
    。揆諸前揭規定，此部分之聲請於法要無不合；惟被告陳士
    霖於本件扣案之疑似甲基安非他命白色晶體3 包（編號1 至
    3 ，總毛重158.1 公克，總淨重156.32公克，取0.15公克化
    驗，驗餘淨重156.17公克），經以氣相層析質譜分析法鑑驗
    結果，並未檢出可疑毒品成分，有內政部警政署刑事警察局
    93年10月11日刑鑑字第0930169361號鑑驗通知書1 份在卷可
    憑（見94年度核退偵字第36號偵查卷第2 頁），自難認屬毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段所定之違禁物，聲請人仍
    聲請單獨宣告沒收，自非法之許，此部分聲請尚難謂正當，
    其聲請應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第2 項、第11條、第38條第1 項第1 款、第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
