【裁判字號】    97,交簡,2672
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5047號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○係以駕駛汽車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人，
    其於民國97年1 月8 日上午10時55分許，駕駛車牌號碼HO-0
    448 號自用小貨車（下稱本案貨車），沿臺北縣中和市○○
    街往土城方向送貨行駛，行經臺北縣中和市○○街12號前時
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並不得超
    速行駛，且當時天候晴、日間有自然光線、視距良好、柏油
    路面乾燥無缺陷及障礙物，並無不能注意之情事，適有行人
    周三妹欲徒步穿越壽德街，乙○○竟疏於注意車前狀況，且
    以時速50至60公里之速度超速行駛，迨見到周三妹時已閃煞
    不及，本案貨車車頭遂撞擊周三妹左側身體，致使周三妹倒
    地受有左鎖骨、胸肋及顱底骨折等傷害。乙○○肇事後，於
    尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即停留現場
    向前來處理之警員坦承其駕駛車輛肇事而接受裁判，惟周三
    妹經送醫救治後，仍於同日中午12時45分許，因前開傷勢引
    發神經性休克不治死亡。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢時之證述。
（三）道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份。
（四）現場照片8 張、監視器錄影畫面翻拍照片2 張。
（五）臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書各1
      份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。查被告肇事後，於尚未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即停留現場向前來處理之警員坦承其駕駛車輛
    肇事而接受裁判，有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表1 份在卷可憑，合於自首之要件，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告因駕車輕忽
    肇事，導致被害人周三妹死亡之嚴重結果，造成被害人家屬
    蒙受痛苦與遺憾，兼衡被告於犯後已坦認過失，且與被害人
    家屬調解成立，有臺北縣板橋市調解委員會97年民調字第
    115 號調解書1 紙在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可憑，而被告因一時疏失罹此刑責，且犯後
    已坦認犯行知所悔悟，被害人家屬甲○○、周葵英復同表示
    願意原諒被告，給被告一次機會等語在卷，是被告經此偵審
    教訓後，應無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予諭知緩刑3 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第276 條
    第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
