【裁判字號】    97,交簡,2397
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被告甲○○之
    前科紀錄應補充：「甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度
    簡字第3136號判處有期徒刑3 月確定，於民國95年1 月24日
    縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）」，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌政府近年來已大力宣導酒後駕車之危險性及違法性，
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，竟於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升0.57毫克，而處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍貿然駕駛機車，所幸未發生交通事故釀成遺憾，然
    其行為對於公眾行車安全顯已造成危害，暨其素行狀況、智
    識程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
