【裁判字號】    97,交簡,1846
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八八二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第三行補充為「依當時
    天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、亦無缺陷或障礙物
    ，之無不能注意之情事」、倒數第二行更正為「甲○○於肇
    事後隨即打電話報案並將乙○○送醫」，暨證據欄補充「被
    告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院訊問時之自白」及補充
    「財團法人恩主公醫院九十七年五月三十日乙種診斷證明書
    一紙」、「臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十七
    年四月十六日北縣鑑字第九七○二二一號鑑定意見書：載明
    行人乙○○未依規定行走行人穿越道橫越道路，為肇事主因
    ；甲○○駕駛自用小客車，未注意車前狀況，為肇事次因。
    」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，主動報案，於有偵查權限之機關及公務
    員發覺其犯罪前，向前往傷者乙○○就醫之醫院處理之警員
    自承肇事並接受裁判，此有臺北縣政府警察局三峽分局道路
    交通事故肇事人自首情形記錄表一紙附卷足憑，被告之犯行
    符合自首之要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告無前科，素行尚佳，及對本件車禍發生為肇事
    次因、告訴人對事故發生為肇事主因之過失程度、告訴人所
    受傷害情形、肇事後尚未與對方達成和解，惟已為部分損賠
    （給付現金新臺幣六萬元）及犯罪後已於警詢、檢察官偵查
    及本院訊問中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆，並依刑法第四十一條第一項前段規定諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
