【裁判字號】    97,法,10
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度法字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省台北縣噶瑪三乘法輪中心捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省台北縣噶瑪三乘法輪中心捐助暨組織章程准予補
充變更如附件。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省台北縣噶瑪三
    乘法輪中心之董事長，於民國96年12月22日下午2 時，經財
    團法人台灣省台北縣噶瑪三乘法輪中心第七屆董事第二次董
    事會會議通過修改捐助及組織章程，修正如下：(1)將原章程
    第10條增設第2 項董監事若因故無法參加開會，可以口頭或
    書面請假，未經請假無故缺席連續達三次者，視同自動辭職
    ，由候補董監事依次遞補之。(2)增設第11．1 條，董監事若
    因故無法親自參加開會，得委託其他董監事代理出席，但受
    委託人僅限接受1 人之委託；其委託事項依委託書內容定之
    。爰依法請求裁定准予變更等語，並提出修正前之捐助章程
    、第七屆第二次董事會會議出席簽到冊及會議記錄、法人登
    記證書、捐助章程修正條文對照表等影本各1份為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣省台北縣噶瑪三
    乘法輪中心捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補
    充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
