【裁判字號】    97,簡,5523
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16858 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之彩金計算筆記本貳本及行動電話壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段在公眾得
    出入之場所賭博罪及同法第268 條之意圖營利，供給賭博場
    所及聚眾賭博罪。其先後多次經營俗稱六合彩之賭博，其本
    質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為
    包括一罪，應僅成立一罪。又被告一行為觸犯上開三罪名，
    應依想像競合犯從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告並無前科，犯罪之動機目的、經營六合彩賭博助長投機
    風氣有害社會秩序，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，茲
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。扣案彩金計算筆記本貳本及行動電話壹支，均為被告甲
    ○○所有，業據其供承在卷，均為被告犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
