【裁判字號】    97,交簡,2761
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2761號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭至卓律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第10317 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：97年度交
易字第190號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可於公共場所攜帶刀械，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把（含其刀鞘
）沒收；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)甲○○於案發當日所攜帶之武士刀（含其刀鞘），乃係於民
    國97年1 月間某日，在臺北縣新莊市○○○路路旁某處，向
    某檳榔攤老闆收受取得；其於取得該武士刀後，即將之放置
    在車號9381-RJ 號自小客車之後座。
  (二)甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，其竟於97年3 月23日中午12時許起至同日下午2 時許
    止，在其弟設於桃園縣中壢市○○路附近某餐廳之婚宴上，
    飲用啤酒、洋酒等酒類，雖飲酒後其視覺及行為反應能力降
    低，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒後即同日
    下午2 時10分許，駕駛前揭自小客車欲返回其板橋住處。
  (三)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述、臺北縣政府
    警察局刀械鑑驗結果（參見偵查卷第67頁）。
  (四)至甲○○於本件所另涉之傷害及毀損罪嫌，因乙○○嗣於本
    院審理中具狀撤回告訴，故就該二部分罪嫌另為不受理之判
    決。
二、論罪科刑：
  (一)查武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所管
    制之刀械，依同條例第6 條規定，非經主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有，被告甲○○
    未經許可，持有扣案之武士刀1 把，並於高速公路上駕車攜
    帶該武士刀，核其此部分所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第15條第2 款之於公共場所攜帶刀械罪；又被告飲酒後已達
    不能安全駕駛之地步，竟仍駕駛前揭自小客車，核其此部分
    所為，則係犯刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪。被告持有刀
    械之行為，應為其後於公共場所攜帶刀械之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名有異，應
    予分論併罰。
  (二)本院審酌被告未經許可於高速公路上駕車攜帶前揭武士刀已
    甚屬不該，其竟僅因與告訴人乙○○之超車糾紛，即於車輛
    頻繁高速往來之高速公路上，無視可能因此肇生重大危害，
    貿然將告訴人所駕車輛攔下，並持該武士刀傷害告訴人及毀
    損告訴人所駕車輛，致告訴人受有如起訴書所載之傷害及其
    車輛受損外，亦將致使告訴人心理上受有極大之被害恐懼陰
    影，是被告攜帶刀械所為，實非法所能容忍，其可責性當係
    甚高，又其飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.56毫克，理
    論上應有反應較慢、感覺減低及影響駕駛等輕到中度之中毒
    症狀（此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字第
    26868 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全駕車
    ，竟無視往來人車之安全，仍執意駕駛自小客車，是其所為
    自應分別受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已
    能坦承犯行，且業以賠償新台幣25萬元之代價，與告訴人達
    成和解，此有告訴人所提出之刑事撤回告訴狀、和解契約書
    各1 份在卷可稽，足見被告尚知於事後盡力彌補其所造成之
    損害，復念及被告無非係酒後一時失慮，始為前述可議之行
    徑，而其酒後駕車之行為，亦未造成任何交通上之傷亡等一
    切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
  (三)又扣案之刀械1 把（含其刀鞘）係屬內政部公告查禁之管制
    刀械「武士刀」，業據臺北縣政府警察局鑑定無訛，此有該
    局97年3 月24日刀械鑑驗結果暨所附鑑驗照片1 份在卷可稽
    ；而衡以被告持該武士刀刺傷被害人，致告訴人受有如起訴
    書所載之傷勢，顯見該武士刀應具有殺傷力甚明，自屬槍砲
    彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所規定之刀械，依同
    條例第6 條規定，非經主管機關許可，不得持有之，當係該
    條例所規定之違禁物，不問屬於被告與否，均應依刑法第38
    條第1 項第1 款規定，併予宣告沒收。
  (四)至被告事後雖與告訴人達成和解，其犯後態度尚屬可取，然
    本院審酌上情，認被告所為實有肇生重大危害之可能，並將
    造成告訴人不可抹滅之被害陰影，故其行為之可非難性至鉅
    ，仍有對被告執行刑罰之必要，以期應報及矯正被告有所偏
    差之法律觀念，是爰未予宣告被告緩刑，特此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2
    款、刑法第185 條之3 、第11條前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬
    元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
    未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒
    刑：
    一、於夜間犯之者。
    二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所
        犯之者。
    三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
