【裁判字號】    97,易,1455
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1455號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8735號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○於民國85年間，因竊盜案件，經本院以85年度少訴字
    第71號判處有期徒刑2年6月，緩刑5 年確定，嗣經撤銷緩刑
    ，入監執行。於86年間，因強盜案件，經本院以86年度少訴
    字第92號判處有期徒刑4 年確定。上開二罪接續執行，入監
    服刑後，嗣於91年3 月26日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假
    釋，應執行殘刑1年2月29日。於91年間，因竊盜案件，經本
    院以91年度易字第2468號判處有期徒刑4月，嗣於92年4月22
    日縮刑期滿執行完畢。於92年間，復因竊盜案件，經本院以
    92年度簡字第4009號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀
    元300元折算1日確定。復於93年間，因搶奪案件，經本院以
    93年度訴字第633號判處有期徒刑1年，上訴後，經臺灣高等
    法院以93年度上訴字第2307號判決上訴駁回確定。上開二罪
    與上開經撤銷假釋應執行之殘刑1 年2 月29日接續執行，而
    於95年1 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不思悔改，竟基
    於意圖為自己不法之所有之犯意，於民國96年10月5 日上午
    11時許，徒手踰越乙○○位於臺北縣新莊市○○路694 巷70
    號5 樓住宅之鐵窗（本件犯罪時間及犯罪方式業經檢察官於
    97年6 月10日本院審理時當庭更正），進入上開住宅內（侵
    入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有之現金新臺幣
    （下同）6,000 元、金飾1 批、手錶1 只及IPOD隨身聽1 台
    等物得手。嗣於同日18時40分許，經乙○○在上址發現後，
    即報警在上址房間內查獲犯罪嫌疑人所留下之礦泉水1瓶 ，
    復經警採集該礦泉水瓶口上唾液送請內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，認與甲○○之檔存唾液之DNA 型別相符，而查
    知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢時所指述之情節相符，並有內政部警政署刑事警
    察局97年1 月31日刑醫字第0960184653號鑑驗書、勘查採證
    同意書、證物清單各1 份、現場照片12張附卷可稽。又警方
    於案發後在現場所採集之犯罪嫌疑人所留下礦泉水瓶口上唾
    液經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，顯示與甲○○之
    檔存唾液之DNA 型別相符等情，亦有上開內政部警政署刑事
    警察局鑑驗書（見偵查卷第7 頁）1 份附卷可稽。事證明確
    ，被告之犯行堪以認定。
二、按窗戶除具有通風、採光功能外，亦具有防閑作用，屬安全
    設備之一種。被告於上開時地，徒手踰越上開住宅之鐵窗進
    入上開住宅內竊取乙○○所有上開財物得手，核其所為係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪，公訴意
    旨認被告係犯同法第321 條第1 項第1 款、第2 款之加重竊
    盜罪，尚有未洽，併予明。又被告曾受如事實欄所述有期
    徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之
    前科，其不思以正當方式賺錢謀生，竟意圖不勞而獲，致有
    本件之犯行，兼衡其智識程度、生活狀況，被告犯罪之動機
    、目的、手段、所竊得財物之價值約115,300 元（經被害人
    於警詢時供明在卷）、被告犯罪後於本院審理時坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
