【裁判字號】    97,簡,3073
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第五六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、應適用之法條：
  (一)按被告行為後，刑法及其施行法於九十四年一月七日修正，
    並自九十五年七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第二條第一
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」。上開刑法、刑法施行法等相關法律之修正雖非個別刑
    罰處罰規定或構成要件之變更，然已足為影響行為之可罰性
    範圍及其法律效果之法律修正而言，而屬刑法第二條第一項
    所定之法律變更，自應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定
    加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比
    較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之一
    切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文（最高法院二十四年上字第四六三四
    號、二十七年上字第二六一五號判例與九十五年第八次刑事
    庭會議決議意旨參照）。而易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，
    其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
    程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役之
    折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用最
    有利於行為人之法律。但此之所謂不能割裂適用，係指與罪
    刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑
    處分仍應分別適用最有利於行為人之法律；易言之，倘所處
    之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時
    ，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之
    比較，依刑法第二條第一項從舊從輕原則定其易刑之折算標
    準。是本件自應就被告適用修正前後相關規定法律效果綜合
    比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適用法律，茲比
    較說明如下：
    1.按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言。故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
      出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
      而被告基於幫助姓名年籍不詳成年人犯罪之不確定故意，
      提供其銀行帳戶供作收受贓物之犯罪工具，其所為係參與
      收受贓物罪構成要件以外之行為，自應認其所為係幫助收
      受贓物行為而非正犯行為。是核被告乙○○所為，係犯修
      正前刑法第三十條第一項前段、第三百四十九條第一項之
      幫助收受贓物罪。又被告幫助他人犯罪，應依修正前刑法
      第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。再者被告有
      起訴書事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年
      以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依修正前刑法第四十七條之規定加重其刑，並先加重後減
      輕之。
    2.而依刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施行，及罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同時刪除
      之相關規定，被告所涉刑法第三百四十九條第一項之論罪
      條文之構成要件與法定刑本身固無修改；而其中罰金刑部
      分，其最高額原依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規
      定提高，修正後罰金罰鍰提高標準條例第一條前段停止適
      用，並增訂刑法施行法第一條之一，將上開罰金刑之貨幣
      單位改為新臺幣，並提高為三十倍，以此計算其金額與修
      正前之金額相同，是罰金刑之最高額部分亦無實質變動；
      然罰金刑之最低額因刑法第三十三條第五款之修正，由原
      先經罰金罰鍰提高標準條例提高後之銀元十元（合新臺幣
      三十元），再提高為新臺幣一千元，自以修正前之規定較
      輕。又刑法第三十條第一項、第二項關於幫助犯之規定雖
      有變更，惟僅屬文字更動，實質內容則無變更，於被告並
      無影響，亦不屬法律變更之情形。另關於累犯之規定於修
      法後雖僅限於故意犯始有其適用，惟本件被告黃崇凱之行
      為本即為故意犯，其就累犯之適用亦不受修法之影響。是
      就上開本件所涉各法律適用項目綜合比較結果，修法後之
      規定並無有利於行為人之情形，應依刑法第二條第一項前
      段之規定，適用被告行為時即刑法及其施行法於九十五年
      七月一日修正施行前之規定，其適用內容如前二(一)1.所述
      ，惟刑法第三十條第一項、第二項既僅為文字更動而非屬
      法律變更之情形，應逕引修正後之現行規定為已足，而無
      庸依刑法第二條之規定援引修正前之條文。
  (二)爰審酌被告提供帳戶予他人作為不法使用，非但增加被害人
    尋求救濟及國家機關偵查犯罪之困難，使詐欺取財犯罪行為
    人逍遙法外，亦使為收受贓物犯罪之人得以順利隱匿自己之
    身分而避免遭查獲，類此行為已嚴重損及社會治安，所造成
    之危害甚鉅，迭為社會大眾及輿論所嚴予批評，自應予以相
    當之非難，然本件被害人匯入被告帳戶款項金額尚非甚鉅，
    及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
    懲。又易科罰金之標準依修正前第四十一條第一項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，係以銀元一百元
    、二百元及三百元（即新臺幣三百元、六百元及九百元）折
    算乙日，修法後罰金罰鍰提高標準條例第二條刪除，並修正
    刑法第四十一條第一項前段之折算標準為新臺幣一千元、二
    千元及三千元，則修法後得以罰金易科之折算標準既為提高
    ，較之修法前之規定自無有利於行為人之情形，應依刑法第
    二條第一項前段之規定，就本件適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查被告因逃匿，而於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    日（即九十六年四月二十四日）前之九十五年十二月七日，
    經臺灣板橋地方法院檢察署以甲○榮偵義緝字第六四○七號
    通緝；嗣於九十七年二月二十二日由臺北縣政府警察局海山
    分局緝獲逮捕歸案，而未於九十六年十二月三十一日以前自
    動歸案接受審判，此有通緝書及通緝案件移送書存卷可據。
    是依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規定，被告尚
    不得依該條例之規定獲邀減刑寬典，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百四十九條第一項，修正前刑法第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本與原本無異。
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第三百四十九條
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
