【裁判字號】    96,簡,4368
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11821 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北縣板橋市○○路○ 段422 之5 號峇里岱企
    業有限公司（下稱峇里岱公司）之實際負責人，於民國94年
    9 月22日，以峇里岱公司為動產擔保交易附條件買賣之債務
    人（甲○○為連帶保證人），與福灣企業股份有限公司（下
    稱福灣公司）訂約購買車牌號碼4056-KP 號自用小客車（下
    稱本案汽車），約定分期付款總價為新臺幣1,564,768 元，
    除訂約時已付頭期款新臺幣10萬元外，應自94年10月21日至
    98年9 月21日止，每月1 期，共分48期，每期應給付新臺幣
    30,516元予福灣公司，分期付款總價金未全部清償完畢前，
    本案汽車所有權仍屬福灣公司所有，不得任意出賣、出質、
    移轉或為其他處分。詎甲○○取得本案汽車後，僅再支付福
    灣公司6 期分期車款，而於95年上半年間某日，因另積欠不
    知情乙○○債務無法如期清償，即意圖為自己不法所有，以
    變易持有為所有之意思，將本案汽車侵占入己，並質押交付
    予乙○○作為還款擔保。嗣福灣公司向甲○○追索本案汽車
    無著，迨95年9 月7 日始在臺北縣新店市○○路30號處尋獲
    由乙○○駕駛停放之本案汽車。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院訊問時之供述。
（二）證人乙○○、陳桂玲於檢察事務官詢問時之證述。
（三）證人蔡逸凡於本院訊問時之證述。
（四）附條件買賣合約書、福灣公司分期繳款明細、取回車輛回
      報單、取回車上物切結書、車輛委託拍賣聲明書暨檢查清
      點表影本各1 份。
（五）臺北縣政府營利事業登記證影本2 紙。
（六）至辯護人為被告辯稱本案應與臺灣板橋地方法院檢察署95
      年度偵字第14409 號不起訴處分為同一案件，檢察官就本
      案再聲請簡易判決處刑，違反刑事訴訟法第260 條規定云
      云，經查，該署檢察官以95年度偵字第14409 號對被告為
      不起訴處分之理由，主要係以廢止前動產擔保交易法第38
      條規定行為主體限於動產擔保之債務人，為身分犯，並不
      包括其保證人在內，因本案附條件買賣契約之債務人係峇
      里岱公司，被告僅係連帶保證人，尚非廢止前動產擔保交
      易法第38條之犯罪主體，自不得令其擔負違反動產擔保交
      易法之罪等情，並無敘及被告是否另涉有刑法侵占犯行甚
      明，有該不起訴處分書在卷可參，況動產擔保交易之債務
      人，是否意圖不法利益而違反廢止前動產擔保交易法第38
      條之規定，與被告是否意圖不法之所有，易持有為所有之
      行為，二者基本社會事實顯然不同（臺灣高等法院96年度
      上易字第2276、2386、2393號判決意旨參照），顯難認前
      後二事實係屬同一案件，是辯護人就此所辯尚有誤會，並
      無可採。
三、新舊法之比較適用：
（一）按刑法第335 條第1 項侵占罪法定刑內有關得科處或併科
      罰金刑之部分，依修正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第
      33條第5 款等規定，所得科處或併科之罰金刑最高為新臺
      幣3 萬元、最低為新臺幣1 千元，然依被告甲○○行為時
      即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，該罪得
      科處或併科之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與修正後之
      規定相同，惟最低額部分顯較修正後為輕。因此，比較上
      述修正前後之刑罰法律，修正後之相關規定既未較有利於
      被告，即應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規定。
（二）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰金折算標準
      ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日；另95
      年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
      元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前後之易
      科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定並未較有利於被
      告，故應適用修正施行前之刑法第41條第1 項前段、廢止
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰金之折
      算標準。
（三）綜合上述修正前後條文而為比較，依刑法第2 條第1 項前
      段之規定，本案自應整體適用被告行為時即修正前刑法之
      規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度，及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其如易科罰金之折算標準。又因本案犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，並符合中華民國96年罪犯減刑條
    例規定之減刑要件，故應減其刑期二分之一，及同諭知如易
    科罰金之折算標準。末按犯罪在刑法新法施行前，於新法施
    行後之緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議可資參照）。亦即，就緩刑之宣告
    ，係依裁判時之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之
    法律為適用基準，無須比較新舊法。查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可憑，其因一時失慮致犯本案，且事後本案汽車業
    經告訴人福灣公司取回，被告亦已與告訴人成立調解，有臺
    灣士林地方法院民事執行處函文、臺灣臺北地方法院臺北簡
    易庭調解筆錄各1 份附卷可稽，是本院認被告經此教訓後，
    應無再犯之虞，就其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法2 條第1
    項前段、第335 條第1 項、第74條第1 項第1 款、95年7 月
    1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
