【裁判字號】    97,聲,2206
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告徐聖雄違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度毒偵字第七七七七號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十七年度聲沒字第四五七號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（貳包，不含外包裝袋，共驗餘
淨重零點肆貳肆公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第七七七七號被告徐聖雄涉嫌違反毒品危害防制條例之施用
    毒品案件，業經不起訴處分確定。經查，本案所查扣之第二
    級毒品甲基安非他命二包，共驗餘淨重○．三四二四公克、
    此有交通部民用航空局航空醫務中心鑑定書一紙附卷可稽。
    以上所查扣之毒品，係毒品危害防制條例第十八條第一項所
    規定之違禁物，自應聲請法院裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告徐聖雄前於民國九十六年十月四日下午五時許，
    在臺北縣土城市○○路二二二號四樓客廳內，施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，經依本院九十六年度毒聲字第二五
    一二號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，乃由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年二月
    十四日以九十六年度毒偵字第七七七七號為不起訴處分確定
    ，有上開不起訴處分書附卷可按；被告於九十六年十月四日
    為警查獲時扣案之白色透明結晶二包，含甲基安非他命成分
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年十月十九日
    航藥鑑字第○九六一七三六號鑑定書一份（見九十六年度毒
    偵字第七七七七號卷第六十五頁）附卷可考，扣案之物為第
    二級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款及第十一條第二項之規定甲基安非他命屬第
    二級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規
    定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵
    屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
