【裁判字號】    97,交簡,2853
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2853號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
239 號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    1.05毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    自小客車行駛於路上，雖未撞及他人，仍應受相當程度之刑
    事非難。核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，又被告行為時，新法業已施
    行，是無新舊法比較之問題，附此敘明。爰審酌被告素行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，及其
    智識程度（大學畢業），並兼衡其犯罪後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第15239號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路319之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年5 月9 日凌晨4 時20分許，在臺北縣中和
    市○○路319 號附近某海產店，與友人飲用酒類後，已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼CV－
    81 63 號自用小客車，嗣於同日凌晨4 時30分許，行經臺北
    縣中和市○○路46號前時，遭值勤員警臨檢盤查，除發現甲
    ○○滿身酒氣外，更於同日凌晨4 時54分許測得甲○○呼氣
    酒精濃度達每公升1.05毫克，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│      證據名稱        │        待證事實        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述      │被告於上揭時、地飲用酒類│
│    │                      │後，猶仍駕駛車號CV－8163│
│    │                      │號自用小客車之事實。    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │臺北縣政府警察局中和分│警方於97年5月9日凌晨4時5│
│    │局道路交通事故當事人酒│4分許，測得被告呼氣酒精 │
│    │精測定紀錄表          │濃度高達每公升1.05毫克之│
│    │                      │事實。                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │刑法第185條之3案件測試│被告當時確已達於不能安全│
│    │觀察紀錄表、汽機車駕駛│駕駛動力交通工具之程度。│
│    │人酒後生理協調平衡檢測│                        │
│    │紀錄表                │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
