【裁判字號】    97,聲,2459
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林定宏
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點陸貳公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點捌伍公克，淨重零點陸
伍公克，取樣零點零零零伍公克，餘淨重零點陸肆伍公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告林定宏違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    466 號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之海洛因2 包（
    合計淨重0.62公克）、甲基安非他命1 包（毛重0.835 公克
    ，淨重0.635 公克，取樣0.0005公克，餘淨重0.6345公克）
    ，屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，
    有法務部調查局民國95年6 月6 日調科壹字第060011895 號
    鑑定通知書、交通部民用航空局航空醫務中心97年1 月10日
    航藥鑑字第0970163 號毒品鑑定書各乙紙附卷供參，爰依法
    聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、查被告行為後，刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。有關違禁物
    得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由
    原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬法律之變更，自
    無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處斷即可，合先敘
    明。按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又海洛因、安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款分別列為第一級、第二級毒品，依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局95年6 月6
    日調科壹字第060011895 號鑑定通知書及交通部民用航空局
    航空醫務中心97年1 月10日航藥鑑字第0970163 號毒品鑑定
    書各1 件在卷足憑（分別見95年度毒偵字第3589號偵查卷第
    34頁、96年度戒毒偵字第466 號偵查卷第10頁），是本件聲
    請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40
條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
