【裁判字號】    97,消債更,341
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第341號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊暨財產
    及收入狀況說明書各1 份到院供參。惟其中聲請人所提出之
    債權人清冊，其內容均為空白，顯然欠缺法定格式。另聲請
    人所檢附之財產及收入狀況說明書，經核其內容亦尚有未齊
    備，而有命補正之必要，並業經本院於民國97年6 月2 日裁
    定命聲請人應予補正，且該裁定已於97年6 月9 日為聲請人
    所親自於寄存處所領取，有本院上開裁定、送達證書暨領取
    文件各1 份在卷可稽。而聲請人雖於97年6 月13日以補正狀
    為補正，然綜觀其補正之內容，除有提出聲請人之薪資單、
    受扶養親屬之最新戶籍謄本、房屋租賃契約書及聲請人之郵
    政存簿儲金簿外，其餘應補正事項諸如符合法定格式之債權
    人清冊、聲請人暨受扶養人之國稅局財產、所得清單、支付
    租金之證明、曾經協商成立之證明文件、還款計畫、還款證
    明暨係因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明
    文件等，則均未依限補正，且迄今猶未為之，揆諸首開說明
    ，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如
    主文。
三、至於所繳納之郵務送達費新臺幣2,040 元，則待本件聲請更
    生事件確定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附
    此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
