【裁判字號】    95,易,1803
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1803號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○即陳建宏
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第161
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○（原名陳建宏，於民國96年9 月
    3 日改名為乙○○）意圖為自己不法之所有，於92年11月12
    日，前往址設臺北縣中和市○○路○段524 號丙○○開設之
    「富貿汽車有限公司」（以下簡稱富貿公司），向告訴人富
    貿公司代表人丙○○佯稱欲修理其所有車牌號碼為FH-3 699
    號自用小客車，致丙○○陷於錯誤，而為其更換汽車機油、
    放油塞墊圈等汽車零件（價值共新台幣59568 元），詎被告
    乙○○受有修車利益，竟未付款，迭經丙○○催討，被告乙
    ○○亦置之不理，嗣於93年1 月2 日下午16時40分許，重返
    上開公司，藉機將車駛離，丙○○始知受騙，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪嫌。
二、公訴意旨認被告乙○○涉有前開罪嫌，係以：(1)告訴人富貿
    公司代表人丙○○之指訴，(2)富貿公司92年11月27日之報價
    單，(3)富貿公司92年12月11日之工作單，(4)富貿公司92年12
    月12日之報價單，(5)富貿公司92年12月16日完工帳單，(6)本
    院板橋簡易庭94年度板小字第282 號民事判決等為其論據。
    訊據被告乙○○堅決否認有何詐欺之犯行，辯稱：伊是去富
    貿公司保養，報價是二、三千元，他竟然把伊的車子修成將
    近六萬元，伊認為這是詐欺的行為，車子放在富貿公司好幾
    個月，他不讓伊開走，伊認為告訴人侵占伊公司的車子，伊
    當然要開走等語。經查：
  (一)本件被告係先在92年11月27日將FH-3699 號自用小客車開到
    富貿公司估價，被告當時是表示要保養及鈑金烤漆，當時車
    子沒有拋錨，被告沒有留車，只是先看一下車況，後來到92
    年12月11日才進廠保養等情，業據告訴人富貿公司代表人丙
    ○○於偵審中陳述明確（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度
    調偵字第161 號卷第6 頁、本院96年8 月14日審判筆錄第4
    頁），且有富貿公司92年11月27日報價單影本、92年12月11
    日工作單影本各一件在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署
    93 年 度偵緝字第1994號卷第40頁、95年度調偵字第161 號
    卷第21頁）。故被告之FH-3699 號自用小客車進廠的時間應
    是在92年12月11日，起訴書記載「92年11月12日」，應係誤
    載，合先敘明。
  (二)細觀上揭「92年11月27日報價單」之記載，關於5000公里定
    期保養、機油等項下，金額為新臺幣（下同）3950元，其餘
    部分皆屬鈑金、烤漆之估價，金額合計34000 元。而被告嗣
    於92年12月11日是將FH-3699 號自用小客車開進廠保養，業
    如前述，並不包括鈑金、烤漆部分。
  (三)又本件告訴人富貿公司代表人丙○○主張的修理費用之所以
    達59568 元，是因富貿公司在FH-3699 號自用小客車進廠後
    第二天（即92年12月12日），「檢查出車子很多狀況，我們
    有立即估價並且傳真給被告」，此據告訴人富貿公司代表人
    丙○○於本院審理時證述在卷（見本院96年8 月14日審判筆
    錄第5 頁），並有告訴人提出之富貿公司92年12月12日估價
    單影本二紙在卷可參（見臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵
    緝字第1994號卷第43、44頁）。細觀上開「92年12月12日估
    價單」之內容，除保養800 元、機油2700元、空氣芯600 元
    等項外，至少有4 萬元以上的品項工資並未列在「92年11月
    27日報價單」上，則在92年12月11日該車進廠之初，如何能
    認被告有公訴人所指意圖為自己不法所有，向丙○○佯稱欲
    修理該車，致丙○○陷於錯誤而為被告更換汽車機油、放油
    塞墊圈等汽車零件，價值共新台幣59568 元之情事？
  (四)況且，就告訴人富貿公司代表人丙○○所指於92年12月12日
    傳真「92年12月12日估價單」之內容，丙○○雖稱「我們逐
    項在電話中跟他核對，他允許之後才進行維修，當時他對傳
    真的內容並沒有意見」（見本院96年8 月14日審判筆錄第5
    頁），但被告則否認此情，雙方各執一詞，殊不能單憑告訴
    人單方面之指訴即遽為不利於被告之認定。至於告訴人雖提
    出富貿公司92年12月16日帳單一紙，其上記載應收總額5656
    8 元，右下角並有被告之簽名（見臺灣板橋地方法院檢察署
    93年度偵字第13393 號卷第13頁），丙○○到庭並稱「92年
    12月16日他要求要把車子開走，當時他要來開，但是並沒有
    把車子開走，他有在帳單上簽名」（見本院96年8 月14日審
    判筆錄第7 頁），但查，被告就此是稱「丙○○騙我說要簽
    名車子才可以開走，我不疑有他就簽名了，但是我簽名之後
    丙○○還是不讓我開走」，丙○○則稱「應該是跟他說帳單
    的內容要確認，並不是答應他說簽名之後就可以把車子開走
    」（見本院96年8 月14日審判筆錄第13頁），雙方所述情節
    迥異。經核丙○○於本院所述關於92年12月16日當天被告前
    去富貿公司時之過程，丙○○稱「92年12月16日他要求要把
    車子開走，當時他要來開，但是並沒有把車子開走，他有在
    帳單上簽名，帳單的上面也有標示新的工作項，那也是依照
    被告的指示下去寫的。因為我們發覺被告的舉止很怪，所以
    在他還沒有確認之前，我們不敢替他維修，所以他才會在帳
    單上面簽名，這份帳單上面電腦打印的部分都已經維修好了
    ，手寫的部分是被告要求要維修，有『喇叭破聲、美容、油
    門緊』這三項」，「我一直要求被告要付款，但是他一直沒
    有付款，所以我沒有讓他把車子開走」，「（問：你當時有
    無要求他一定要在帳單上面簽名才能把車子開走？）應該是
    跟他說帳單的內容要確認，並不是答應他說簽名之後就可以
    把車子開走，因為我們之前並沒有跟他有業務上面的往來過
    」云云，則被告於92年12月16日前去富貿公司當時，究竟是
    要將車開走？還是要請富貿公司維修「喇叭破聲、美容、油
    門緊」等項？怎麼會又要將車開走又要請富貿公司維修（按
    告訴人富貿公司代表人丙○○主張的修理費用59568 元，是
    92年12月16日帳單上記載的總額56568 元，加上音響喇叭15
    00元、美容1500元，合計59568 元，見臺灣板橋地方法院檢
    察署93年度偵字第13393 號卷第14頁之「92年12月26日帳單
    」）？丙○○所述情節實有矛盾。又上開富貿公司92年12月
    16日帳單右下角固有被告的簽名，但被告在該簽名上方又有
    手寫「價格面議」4 字，則被告之簽名是否即表示其當時對
    於該帳單上全部品項金額均不爭議？亦非無疑，實不能憑被
    告於92年12月16日在該帳單右下角簽名乙節，而指被告於92
    年12月11日該車進廠之初有何意圖為自己不法所有之詐欺犯
    意。
  (五)事實上，告訴人富貿公司代表人丙○○於本院證述時，亦稱
    「被告所謂正常如果只是可以開，這就是車主與保養廠認知
    的不同」、「所謂保養就是針對汽車的各項目檢查，去發現
    問題以預防車子拋錨所做的工作，我不知道被告對於保養的
    認知為何」、「我們從92年12月12日估價單裡面可以知道保
    養的基本內容與車子的狀況，包含煞車的來令更換、三角臂
    的更換、引擎腳、皮帶的更換，這些都構成保養的完整性，
    上開保養及外觀的整理我們都已經完成」等語（見本院96年
    8 月14日審判筆錄第9 、10頁），富貿公司「92年12月12日
    估價單」內所載煞車來令更換、三角臂更換、引擎腳、皮帶
    更換等，丙○○都認為是構成保養的完整性，但事實上該等
    品項工資並未列在當初「92年11月27日報價單」上，則被告
    就所謂「車輛保養」與丙○○有認知上的差異，實非無因。
    又證人即92年12月16日陪同被告前去富貿公司的甲○○於本
    院審理時到庭亦證稱：那天是因為我要跟被告一起去接鄭余
    鎮，被告要我跟他一起去保養廠牽車，後來被告跟我說車子
    沒有辦法牽，我們就坐計程車去接鄭余鎮。在車廠時我知道
    他們二個在辦公室裡面看起來像是在理論，被告有向我抱怨
    老闆怎樣、怎樣，反正就是他對老闆很不爽，但是他抱怨的
    內容我忘記了，大概是跟車子有關等語（見本院97年1 月29
    日審判筆錄），本件被告與告訴人富貿公司代表人丙○○間
    ，就車輛保養事項確生爭議，被告未付相關費用、甚至於93
    年1 月2 日將車開回，所涉乃有無民事債務不履行之問題，
    均不足以認定被告於92年12月11日該車進廠之初即不欲付款
    而有何意圖為自己不法所有之詐欺犯意。況被告嗣於本院審
    理期間，亦已與告訴人富貿公司達成民事和解，有96年3 月
    12 日 和解書一份在卷可佐。此外，本件復查無其他積極證
    據足以證明被告於92年12月11日該車進廠之初即不欲付款，
    自不能認被告有何意圖為自己不法所有之施用詐術情事，既
    不能證明被告有公訴人所指之詐欺得利犯行，爰依法諭知無
    罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
