【裁判字號】    97,消債更,532
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債更字第532號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）4,080元，即按債務人及債權
  人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（10×
  12×34 =4,080），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則退還
  予聲請人。
 (二)聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
   所得資料清單。
 (三)聲請人所列每月必要支出管理費7,833元、稅捐804元、電費
   1,000元、電話費1,000元等支出之證明文件。
 (四)聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
 (五)釋明聲請人所從事之營業活動於聲請前五年之營業總額及實
   際營業月數並提出證明文件。
 (六)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄。
 (七)提出土地、房屋之登記謄本及其所有房屋、土地之鑑價證明
   （請提出具有公信力之鑑定單位）。。
 (八)聲請人於聲請更生前清償債務之情形及最後清償日期。
 (九)聲請人是否已就債務人張標明之財產聲請強制執行而無結果
   ？是否持續對債務人林淑禎、洪金廷催討債務？
 (十)聲請人之債務人林淑禎、洪金廷、張標明之國稅局財產歸屬
   資料及95、96年度之綜合所得稅各類所得清單。
 (十一)請具體說明聲請人目前每月所得之金額為何？為何自97年度
   減少佳泰不動產估價師事務所之租賃所得及薪資所得？是否
   聲請人離職？離職之原因為何？
 (十二)聲請人就有擔保之債權是各以何項不動產設定抵押權？依據
   抵押權設定契約，聲請人須按時還款之金額為何？如聲請人
   出售其不動產是否足以清償其債務？不足清償之情形為何？
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第三庭    法      官   徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官    翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
