【裁判字號】    97,交聲,650
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第650號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年3 月17日所為之裁決處分（原處
分案號：北監自裁字裁40-CO0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）97
    年1 月18日晚間10時38分許，駕駛車號7B-4862 號自用小客
    車，行經臺北縣新店市○○路與碧安街口時，因有「闖紅燈
    （安康往中和直行）」違規行為，為警攔停當場掣單舉發；
    惟舉發當時是夜間視線不明，無法看清楚停車線，伊在黃燈
    時剛好在該停止線上，且警員舉發位置距離路口15公尺，車
    子車燈會產生炫光，警員有誤認的可能，為此不服，爰依法
    聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。再按汽
    車駕駛人有第53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理
    處罰條例第53條、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
三、經查：本件異議人甲○○於97年1 月18日晚間10時38分許，
    駕駛車號7B-4862 號自用小客車，行經有燈光號誌管制之臺
    北縣新店市○○路與碧安街口時闖紅燈違規，經警攔停當場
    掣單舉發之違規事實，業據證人即舉發本件違規之臺北縣政
    府警察局新店分局頂城派出所員警王曜遠於本院調查時到庭
    證述綦詳，並有臺北縣政府警察局北縣警交字第CO0000000
    號舉發通知單、臺北縣政府警察局新店分局97年3 月11日北
    縣警店交裁字第0970011899號書函影本各1 紙在卷可稽。惟
    異議人否認有何闖紅燈違規之行為，並以前揭情詞置辯。然
    查，證人王曜遠到庭結證稱：「（問：說明當時舉發經過？
    ）九十七年一月十八日二十二時三十八分，自小客車車號7B
    -4862 異議人駕駛在新店安和路與碧安街口路口已經紅燈了
    ，前方已經有一輛車子闖紅燈，異議人在該輛車子之後也闖
    過去，被我攔停，攔停後他說能否開輕一點的，我就依法告
    發。」、「（問：異議人在異議狀上表示當時已經夜間視線
    不明，且距離路口15公尺，車子車燈會產生炫光，你會誤認
    他闖紅燈，對其所述有何意見？）車子的燈光不影響紅綠燈
    的燈色，15公尺的距離剛好是可以攔車的距離，他確實是闖
    紅燈，沒有誤認。」等語明確（詳見本院97年6 月12日訊問
    筆錄）。是觀諸證人所言，就舉發路段之燈號變換情形、執
    勤所處位置、異議人行駛路徑及闖紅燈過程等情節詳述具體
    明確，依證人係正執行交通巡邏勤務，則對異議人行駛路徑
    ，基於其對交通違規取締受有專門訓練，對路上用路權人之
    動態路線當更有所注意，應能明確掌握，復衡之證人證述與
    異議人間並無何身分利害業務關係，當無嫌隙，衡情應無甘
    冒偽證罪刑責風險而設詞構陷異議人之理。從而，既查無任
    何證據足資證明執勤員警有何捏造事實違法取締之不法情事
    ，並參酌警員執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督
    ，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性
    ，其之證言又與常情無悖，是其證述應非子虛，自足採信，
    是以本件舉發員警親眼目睹異議人駕駛前揭自用小客車，行
    經有燈光號誌管制之新店市○○路與碧安街口闖紅燈之違規
    事實後，依據異議人有上開闖紅燈之違規行為，當場攔停掣
    單舉發，自屬有據，異議人空言否認前開違規事實，無非事
    後卸責之詞，不足採信。綜上所述，本件事證明確，異議人
    前開駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實
    ，堪以認定。是以原處分機關據以援引前揭規定，並參酌違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰
    鍰2,700 元，並記違規點數3 點，於法並無何違誤或不當之
    處。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月   24    日
                  交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月   24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
