【裁判字號】    97,簡,4943
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察、
            丙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度速偵字第1772號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案賭博性電子遊戲機臺「金歡喜彈珠臺」肆臺（含IC板肆塊）
、遙控器壹臺、彈珠臺鑰匙貳支、洗分明細表柒張及現金共新臺
幣陸仟捌佰壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 頁第3 行起之賭博
    性電子遊戲機臺「金歡喜彈珠臺」1 臺部分，應更正為賭博
    性電子遊戲機臺「金歡喜彈珠臺」4 臺（含IC板4 塊）；犯
    罪事實欄第1 頁最末行起及證據欄（二）有關「機臺內賭資
    6,810 元」部分，均應更正為「機臺內賭資410 元及擺放賭
    博性電子遊戲機臺營業所得6,400 元」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告甲○○、丙
    ○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。又被告乙○○未依規定辦理營利事業登
    記而經營電子遊戲場業，本具有繼續之性質，屬單純一罪；
    另被告乙○○基於同一賭博犯意而以賭博性電子遊戲機臺反
    覆與人對賭，是其先後賭博之行為，亦應僅論以一罪。再被
    告乙○○以一行為觸犯上開二罪名，應依刑法第55條想像競
    合犯之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法
    經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○、丙
    ○○之犯罪動機、手段、所生危害程度，及渠等於犯後均尚
    知坦認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別定
    如易科罰金或易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機臺「金歡喜彈珠臺」4 台（含IC板
    4 塊），係被告乙○○、甲○○、丙○○當場賭博之器具；
    機臺內之賭資410 元，則屬在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。另扣案之遙
    控器1 臺、彈珠臺鑰匙2 支、洗分明細表7 張，皆係供被告
    乙○○為本案犯行所用之物；扣案擺放賭博性電子遊戲機臺
    營業所得6,400 元，則為其為本案犯行所得之物，且均為被
    告乙○○所有，業據其陳明在卷，爰分別依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款之規定，均併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
