【裁判字號】    97,消債更,465
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第465號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉又華律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財團
    法人聯合徵信中心綜合信用報告影本、財政部臺灣省北區國
    稅局95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單影本、本
    院97年4 月29日板院輔97執速字第32496 號執行命令影本、
    本院97年5 月19日板院輔97執速字第37211 號執行命令影本
    、本院97年2 月20日板院輔97執菊字第12297 號執行命令影
    本到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備
    ，有命補正之必要，並業經本院於民國97年6 月10日裁定命
    聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年6 月12日送達聲
    請人，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。惟聲請人逾期
    迄未依限補正郵務送達費新台幣4,420 元（有本院民事科查
    詢簡答表1 紙可稽）及其餘命應補正之事項，揆諸首開說明
    ，應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主
    文
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
