【裁判字號】    97,促,34454
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第34454號
債  權  人  台北縣五股鄉農會
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○、陳寶玉發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就陳寶玉部分聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本金新台幣壹佰
    捌拾柒萬元及貳佰萬元之兩紙借據記載，陳寶玉係一般保證
    人，非連帶保證人，未經向主債務人乙○○之財產強制執行
    無效果前，債權人不得對陳寶玉發支付命令外，其餘聲請核
    無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
