【裁判字號】    97,交簡,1905
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補列：
    「酒後時間確認單、臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事
    故檢測委託書、臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故當
    事人聯繫紀錄表、肇事現場及車損照片10幀」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌政府近年來已大力宣導酒後駕車之危險性及違法性，
    被告明知酒精成分對人的意識能力具有不良影響，竟枉顧自
    己生命身體及公眾往來之安全，於服用酒類，血液酒精濃度
    高達210 MG/DL （經換算呼氣酒精濃度高達1.05MG/L），而
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍心存僥倖，執
    意駕駛自用小客車上路，並因而肇事，所幸未造成他人受傷
    或死亡，然其行為對於公眾往來安全已生相當之危害，惟念
    其酒後駕車之行為係屬初犯，兼衡其素行狀況、智識程度及
    犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
