【裁判字號】    97,訴,2447
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2447號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3975號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經臺灣嘉義地方法院以91年度毒聲字
    第809 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於民國91年12月20日
    執行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第907 號為不起訴處分確定。
    又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院以92
    年度訴字第552 號判決，其中施用第一級毒品部分判處有期
    徒刑10月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑4 月，應執行
    有期徒刑1 年確定；復施用毒品，經臺灣士林地方法院以93
    年度訴字第555 號判決判處有期徒刑1 年確定；上開二罪接
    續執行，於95年1 月27日假釋，依臺灣臺南地方法院95年度
    聲字第158 號裁定付保護管束，而於95年5 月5 日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，其有期徒刑以已執行完畢論。詎未知
    悛悔，猶基於施用第一級毒品之犯意，於97年1 月2 日晚間
    9 時30分許，在臺北縣三重市○○路某處，以將海洛因摻水
    置入針筒內注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於翌日晚間8
    時30分許，在臺北市○○區○○路135 號為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時坦承
    不諱，且被告為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素
    免疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於海洛
    因之代謝物嗎啡、可待因呈陽性反應，有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 件附卷可資佐證，足
    認被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，被告施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告
    施用海洛因前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如本判決事實欄所述論罪
    科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷為憑
    ，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，復施用毒品經論罪科刑
    及執行，猶施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視
    法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危
    害實以自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
