【裁判字號】    97,聲,2200
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（總計驗餘淨重零點捌公克），均
沒收銷毀之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    128 號被告高得榮涉嫌違反毒品危害防制條例案件（業經不
    起訴處分確定）中查扣之第1 級毒品海洛因1 包、4 包（分
    別淨重0.44公克、0.36公克），有法務部調查局鑑定書2 紙
    （聲請書誤載為臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、法務部調查局鑑定書各乙紙）在卷足稽，係毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收並銷毀之等語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    1 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。本件扣案
    之第1 級毒品海洛因5 包（總計驗餘淨重0.8 公克），經送
    鑑定，確認含第1 級毒品海洛因成分，有法務部調查局鑑定
    通知書2 紙在卷可稽，可認扣案物屬違禁物，揆以前開說明
    ，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
