【裁判字號】    97,消債更,155
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第155號
聲請人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10 日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正及陳述之事項:
一、聲請人應具體說明聲請人於95年10月2日自美食家食材通路
    股份有限公司離職後，為何仍答應銀行公會無擔保債務協商
    機制每月還款新臺幣（以下同）22,343元之協商條件？當時
    如何預估家庭生活開銷？計劃如何支應？
二、陳報聲請人本人暨配偶楊定益目前有無工作？所任職務種類
    ？薪資數額？並陳明二人是否均領取失業給付？若有，其期
    間、金額為何？並提出相關證明文件。
三、提出房屋租賃契約書影本及每月租賃房屋支出證明文件。
四、聲請人應具體說明聲請人之子楊世煒究係自何時起接受單純
    性活動與注意力障礙伴有過動行為之職能治療？就醫頻率？
    並提出相關診斷證明、醫療費用支出之證明文件。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  民事第三庭   法  官   朱耀平
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                               書記官   陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
