【裁判字號】    97,易,207
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第207號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  47歲民.
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28505
、28524 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣
案之鐵撬壹枝及三輪車壹輛均沒收。
    事  實
一、丙○○於民國93年間，因偽造文書案件，經本院以94年度簡
    字第1360號判處有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300元折
    算1 日確定。於同年間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院以94年度北交簡字第641 號判處罰金銀元15,000元，如
    易服勞役，以銀元300元折算1日確定。上開二罪接續執行，
    嗣於95年2 月11日縮刑期滿執行完畢。其與甲○○、丁○○
    （丁○○待由本院另行審結）共同基於意圖為自己不法之所
    有之犯意聯絡，於96年11月25日13時許，由丙○○、丁○○
    攜帶渠等所有上可為兇器使用具危險性之鐵撬1 枝，並由甲
    ○○持上開鐵撬，在臺北縣樹林市○○街91巷6 號及20號接
    續竊取臺灣鐵路管理局員工宿舍白鐵門3 片，得手後，由丙
    ○○、丁○○搬運至渠等所有之三輪車上時，為警於同日13
    時25分許在上址後門當場查獲，並扣得上開鐵撬1 枝及三輪
    車1 輛。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○迭於警詢時、偵查中及本院審理
    時供承不諱，核與證人即臺灣鐵路管理局產管處房產科科員
    乙○○於警詢時、證人即共同被告甲○○於警詢時及偵查中
    所證述之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙及現場照片6
    張附卷可稽，復有被告丙○○與共同被告丁○○所有之上開
    鐵撬1 枝及三輪車1 輛扣案可佐。又依上開現場照片（見臺
    灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第28505 號偵查卷第29頁
    下半頁）所示，上開鐵撬1 枝，係屬金屬製品，質地堅固，
    其中一端彎起半圓形且末端呈開叉尖銳，客觀上具有危險性
    ，足為傷害人體之兇器。事證明確，被告丙○○之犯行堪以
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款、第3
    款之結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪。被告丙○○先後接續行
    竊白鐵門3 片之行為，於同時同地或密切接近之時地實施，
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬
    接續犯，而為包括之一罪。又被告丙○○曾受如事實欄所述
    有期徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告丙○○有上開
    構成累犯之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，其不思以正當方式賺錢謀生，竟意圖不勞而獲，致有本
    件之犯行，被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害
    、犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
三、扣案之鐵撬1枝及三輪車1輛，均係被告丙○○與共同被告丁
    ○○所有供渠等與共同被告甲○○共犯本件竊盜罪所用之物
    ，業據被告丙○○於警詢時及偵查中供明在卷（被告丙○○
    嗣於本院準備程序時改稱：扣案之鐵撬1 枝不是我跟丁○○
    的云云，顯不足採），均應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
四、至被告丁○○部分，俟通緝到案後，由本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第4 款、第3 款、第47條第1 項、
第38條第1項 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
