【裁判字號】    97,訴,1303
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    確認派下員決議無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1303號
原      告  甲○○
被      告  林豐茂即祭祀公業林成祖等五公業管理人
上列當事人間請求確認派下員大會決議無效事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣壹仟元，惟核其訴訟標的屬關於財產權之訴訟
，且訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以
同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定
之即新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟
參佰參拾伍元，原告僅繳納新臺幣壹仟元，尚不足新臺幣壹萬陸
仟參佰參拾伍元，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
