【裁判字號】    97,簡,2684
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二八一三三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據補充「被告於本院訊問時坦承
    有打告訴人一事」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、訊據被告坦承打告訴人一事，又告訴人所受傷害，有聲請書
    所載證據可資佐證，被告對此亦不爭執，告訴人受有傷害結
    果應堪認定，告訴人所受傷害結果與被告之傷害行為間自有
    相當因果關係，被告自白核與事實相符，應堪採信，本件事
    證明確，被告上開傷害犯行，洵堪認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因行車糾紛與告訴人發生口角，即以暴力相向毆
    打告訴人，助長社會暴戾風氣，且迄未與告訴人和解取其諒
    解並賠償其損害，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、告訴人所受身體傷害程度，惟被告犯後已於本院訊
    問中就其有打告訴人一節坦承之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
