【裁判字號】    97,交簡,735
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行補充為「飲用若
    干高粱酒後，已有步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡等醉
    態徵兆，而達不能安全駕駛」，證據部分補充「被告於本院
    訊問時之自白、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單及執行交通違規移置保管車輛收據各一紙」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於民國八十八年五月
    十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警
    政署及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每
    公升含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會
    議決議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院
    之效力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦
    即，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫
    克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能
    力已受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方
    查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．七三毫克，
    依上揭決議已達不能安全駕駛之標準；且被告駕駛有蛇行、
    車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情
    ，又其經警實施酒後生理協調平衡檢測，五項測試結果高達
    四項不合格，經認定為不能安全駕駛，有警製公共危險（醉
    態駕駛罪）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一紙在卷可考
    ，足證其於酒後業已達不能安全駕車之程度，而被告於酒後
    確有騎乘機車之事實，如上所述，是以其確有於飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行，堪予
    認定。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第二條第一項定有明文。經查，本件被告行為後，刑法
    第一百八十五條之三業經修正，並於九十七年一月二日經總
    統以華總一義字第○九六○○一七七八四一號令公布，且自
    九十七年一月四日生效施行，依修正後刑法第一百八十五條
    之三之規定，服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，其法定刑已由修正前
    之「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，提高為
    「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」
    ，是比較新舊法之結果，修正後之新法非較有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段之規定，自應適用行為時即修正前刑
    法第一百八十五條之三論處。核被告所為，係犯修正前刑法
    第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。爰審酌被告前於九十六年間，因相同類型之醉態駕
    駛犯行，甫經本院於九十六年十一月二十一日以九十六年度
    交簡字第二二七四號判決判處罰金新臺幣六萬五千元確定，
    現正易服勞役執行中，詎猶不知悔改，於上開判決宣判後僅
    隔二日時光，又再犯本件酒駕犯行，顯見上開罪刑之宣示對
    之未生警惕改過之效，嚴重漠視政府宣導酒後不開車之政策
    ，其於飲酒後猶執意駕車上路，除危及自身安全，並嚴重威
    脅路上其他人車之安全，惟其已於警詢及本院訊問中坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八
    十五條之三、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
