【裁判字號】    97,聲,2315
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2315號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃銀河律師
上列聲請人即被告因違反稅捐稽徵法案件，聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分，是否有限制出境之必要，事實
    審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
    裁量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除
    限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足
    影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以
    確保被告到庭接受審判或執行（參見最高法院95年度台抗字
    第550 號裁定、96年度台抗字第522號裁定意旨）。
三、經查，被告所涉違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴，
    嗣經本院於97年5 月23日以96年度訴字第4059號判處有期徒
    刑1 年，減為有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元3 百元即
    新臺幣9 百元折算壹日在案，惟因本案尚未判決確定，為期
    日後本案之順利進行，認仍有繼續限制聲請人出境之必要，
    聲請人即被告聲請解除限制出境，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
               刑事第十九庭  審判長法  官 許必奇
                                   法  官 鄧雅心
                                   法  官 曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官 陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
