【裁判字號】    97,交易,372
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11727 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書所列情形，不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年
    1 月8 日上午8 時50分許，駕駛車牌號碼7A —3031 號自用
    小客車，沿臺北縣五股鄉○○○路由東往西方向行駛，嗣於
    同日上午8 時55分許，行經上開道路與同鄉○○○路106 巷
    之交岔路口前時，本應注意車前狀況及在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，況依當時環境亦無不能注意
    之情事，竟為避開前方路口壅塞車輛，疏未注意及此，貿然
    超車逆向行駛至對向車道內，適乙○○騎乘車號HU6-272 號
    重型機車，正沿臺北縣五股鄉○○○路由對向行駛而來，兩
    車因此發生碰撞，致乙○○受有右大腿深部撕裂傷（約7公
    分）及深部擦傷表皮缺損（約6 ×6 公分）等傷害，因認被
    告甲○○係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官起
    訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人業於民國97年6 月12日具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官   張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
