【裁判字號】    97,簡,4052
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之電表壹座，足以生損害於他人，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵鎚壹支
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行更正「承租」為
    「借貸」，證據部分補充「被告於本院訊問時之自白」、「
    搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表、臺北縣政府警察局海山
    分局代保管條各一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按依本院職權查詢之臺灣電力公司營業規則，其第五節電度
    表之裝設，第三十一條第二項明示規定【˙˙˙，用戶對所
    使用之電度表，應依使用借貸關係有關規定負善良保管之責
    。】，準此，告訴人既為電度表之借用人，為對物享有用益
    之權，自屬犯罪之直接被害人，依法可提告訴，先此敘明。
    核被告甲○○所為係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審
    酌被告與告訴人為鄰居關係，不知和睦相處，素有嫌隙，僅
    因懷疑告訴人檢舉其要放火燒房子一事，即損壞他人財物，
    已影響社會安寧及秩序，所造成之財物損害非鉅，犯罪後已
    經坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。末查，扣案之鐵鎚一支，係被
    告所有供被告犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百五十四條
    、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
