【裁判字號】    97,簡,5082
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一○六五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第二行更正為「基於幫助他
    人詐欺取財之犯意」、第五行補充為「提款卡與提款卡密碼
    」，證據部分更正被告於偵查中之「自白」，並補充「雲林
    縣警察局斗南分局斗南派出所受理各類案件紀錄表、受理刑
    事案件報案三聯單、雲林縣警察局斗南警分局受理人頭帳戶
    案件通報單、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格
    式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構遭歹徒詐
    騙案件通報單、金融機構聯防機制通報單」外，餘均引用如
    附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供所有
    銀行帳戶資料予真實姓名年籍不詳綽號「小邱」成年之犯罪
    人員，以事實欄所載詐騙手法使甲○○陷於錯誤，而匯款至
    被告所提供之上開帳戶，再經不詳之「車手」提領，無證據
    證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行
    為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人詐騙
    使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有
    金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根
    源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
    廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該
    詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪之手段、生活狀況、智
    識程度、被害人因此所受之損害程度，惟被告犯後已於檢察
    官偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告將上揭銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物品，已提供交予犯罪之成員，亦未經扣案，
    帳戶已列為警示帳戶，無沒收之實益，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
