【裁判字號】    97,簡,5504
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第14550 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之MDMA參顆（驗餘淨重零點柒柒捌
伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第2496號判
    處有期徒刑4 月確定，於民國95年10月23日執行完畢。明知
    3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA，以下簡稱MDMA）係
    毒品危害防制條例第2 條所列管之第二級毒品，不得非法持
    有，竟基於持有第二級毒品MDMA之犯意，於97年1 月29日下
    午4 時許，在臺北縣中和市某廟口前，以每顆新臺幣3 百元
    代價，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿明」之成年男子購買
    第二級毒品MDMA共3 顆（驗前淨重0.78公克，取樣0.0015公
    克，驗餘淨重0.7785公克）而無故持有之。嗣於同年月31日
    凌晨0 時40分許，在臺北市中山區○○○路259 巷口為警查
    獲，並扣得上開MDMA3 顆。案經臺北市政府警察局中山分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之MDMA3 顆。
  (三)卷附之交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月18日航藥鑑
    字第0970686 號毒品鑑定書、臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97
    年2 月15日濫用藥物檢驗報告各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以95
    年度簡字第2496號判處有期徒刑4 月確定，於95年10月23日
    執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告持有前開毒品，顯可能滋
    生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非
    難，惟另考量被告於犯後尚能坦承犯行，且其持有毒品之重
    量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又扣案之第二級毒品MDMA3 顆（驗
    餘淨重0.7785公克），係查獲之第二級毒品，並為認定被告
    持有第二級毒品有罪事實之證據，不問屬於被告與否，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
