【裁判字號】    97,聲,2425
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度執聲字第
1136號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署82年度偵字第1592
    1 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，與臺灣高等法
    院82年度上訴字第5227號被告甲○○煙毒案具有裁判上一罪
    關係，為上開確定判決之既判力所及，而諭知免訴之判決。
    扣案之海洛因1 包（毛重0.04公克，驗餘淨重0.01公克），
    係違禁物，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查刑法業於民國〔下同〕94年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日生效施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3 款
    增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項
    關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第40條第2 項
    則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規
    定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法
    ，最高法院73年度台上字第6840號判決意旨即採此見解，是
    本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第38條、第40條
    規定，併此說明）。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、
    第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以82年度偵字第15921 號提起公
    訴，嗣經本院以83年度訴字第92號認本件施用毒品行為，為
    臺灣高等法院82年度上訴字第5227號確定判決之既判力所及
    ，而諭知免訴之判決，此經本院閱卷查明屬實，並有各該判
    決書附卷可稽。而該案所查扣之白色粉末一包（驗餘淨重0.
    01公克），為第一級毒品海洛因無訛，此有法務部調查局82
    年9 月15日編號000000000 號檢驗通知書1 份在卷可證。揆
    諸前開規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條、第40條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
