【裁判字號】    97,訴,939
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第939號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  隆業資訊有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年6 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬伍仟貳佰零玖元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告隆業資訊有限公司（下稱隆業公司）、乙○○均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
(一)、被告隆業公司邀同其餘被告為連帶保證人，先於民國95年6
    月14日向原告借款新臺幣（下同）800,000 元，借款期間自
    95年6 月23日至98年6 月23日，利息按週年利率6.75% 計算
    ，約定自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算月付金
    ，按月平均攤還本息；又於95年6 月23日向原告借款1,200,
    000 元，借款期間自95年6 月23日至98年6 月23日，利息按
    週年利率6.75% 計算，並按月支付利息。如被告隆業公司未
    按期攤還本金或繳納利息時，即喪失期限之利益，應全部償
    還本息，而逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月
    以上超過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被告隆業公司
    上開2 筆借款僅分別攤還本息至97年2 月23日，即未依約履
    行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清
    償，被告尚應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，
    為此提起本件訴訟。
(二)、聲明：如主文所示，暨以供擔保為條件之假執行宣告。
三、被告甲○○則以：對原告請求之金額沒有意見等語置辯，並
    聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、墊付
    國內票款借據、連帶保證書各1 件及約定書3 件為證，被告
    隆業公司、甲○○既經合法通知均無正當理由未到場，亦未
    提出任何書狀為何答辯，被告甲○○則對原告上開主張均不
    爭執，是原告之主張與證據及事實並無相違，堪信為真正。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准予宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
