【裁判字號】    96,簡上,1029
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            96年度簡上字第1029號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  粘舜權 律師
            吳茂榕 律師
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院96年度簡字第6730號中
華民國96年10月18日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第20867 號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○在臺北縣
    樹林市○○街435 之1 號經營資源回收之「天碩企業社」，
    明知吳德修（業經原審判處有期徒刑四月，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日確定）於民國96年7 月20日載送前來販
    售之鋼軌約1,065 公斤，係來路不明之贓物（吳德修係施作
    交通部臺灣鐵路管理局山佳火車站涵洞工程承包商之員工，
    於民國96年7 月20日某時，在上開涵洞施工處，將鐵路局配
    發予承包商使用後由甲○○管領之鋼軌約1,065 公斤，以怪
    手搬至車牌號碼613- RY 號自小貨車而竊取之），仍於同日
    19時52分許，在上址向吳德修以新臺幣九千八百元價格購買
    之，而認被告乙○○所為係犯刑法第349 條第2 項之故買贓
    物罪，量處拘役四十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引
    用第一審判決書所記載之證據及理由（如附件）。上訴人即
    被告乙○○於本院審理時，對上揭故買贓物犯行亦坦承不諱
    ，是其上訴為無理由，應予駁回。
二、本院另以被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑，其因短於思慮，
    初罹刑章，經此次偵審教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為適當，爰併予以宣告緩刑二年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
