【裁判字號】    97,聲,2488
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭世昌
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第五三八
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點捌參伍公克
）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告鄭世昌於民國九十六年九月二十五日中
    午十二時許，在臺北縣三重市○○路、正義北路口某加油站
    ，施用第二級毒品甲基安非他命犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第七四四０號為不起訴
    處分確定，惟扣案之甲基安非他命一包（驗餘毛重零點捌參
    伍公克），係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第
    十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有台灣檢驗科技股份有限公司九十六年十月二十二日濫
    用藥物檢驗報告（見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第七四四０號卷第五十八頁）等在卷足憑，是本件聲請
    ，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事第七庭  法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
