【裁判字號】    97,訴,2127
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2127號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3534號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國於93年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年9 月29日釋
    放出所，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    緝字第395 號為不起訴處分確定，猶不知檢束慎行。其明知
    海洛因及甲基安非他命分別係87年5 月20日公布施行，於同
    年月22日生效之毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定
    之第一級毒品及同條例同條項第2 款所規定之第二級毒品，
    均不得施用及持有，於上開觀察、勒戒期滿後5 年內，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月14日為警採集
    其尿液之前26小時內某時許，在不詳地點，以不詳方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。復另行基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年2 月14日為警採集其尿液之前96小
    時內某時許，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於97年2月14日15時20分許，為警於臺北
    市○○街41巷1之10 號查獲，復經警採集其尿液送驗結果，
    呈鴉片類及安非他命類之陽性反應，而知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司97年2 月29日出具之濫用藥物檢
    驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、
    臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。矧
    人體施用海洛因、甲基安非他命經尿液排出之時間，依施用
    量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，惟
    一般而言，施用者在26小時內、4 日（即96小時）內所排出
    之尿液均有可能被檢出因施用海洛因、甲基安非他命代謝後
    之嗎啡（鴉片類）、甲基安非他命（安非他命類）陽性反應
    ，此固經法務部調查局證實，並為本院歷來審理施用海洛因
    、甲基安非他命案件之職務上所知悉。事證明確，被告之犯
    行堪以認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所規定之第一、二級毒品，均不得施用及持
    有。被告竟各基於不同之犯意，分別在上開時地各施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，核其所為，係各
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，構成要件互異，應分論併罰。被告因施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命而分別非法持有之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，經檢察官
    為不起訴處分確定，又於上開觀察、勒戒期滿後5 年內犯本
    件之罪，業如前述，其施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命，易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市
    場，對社會造成重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、
    次數、所生之危害、被告犯罪後於97年2 月26日接受美沙東
    維持療法治療迄今（有診斷證明書附卷可稽），並於本院審
    理時坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
