【裁判字號】    97,簡附民,187
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十七年度簡字第四七三０號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：原告訴之聲明、陳述如附件所載（即刑事附帶民
              事起訴狀）。
貳、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文
    。
二、經查：本件被告甲○○所犯詐欺罪部分，業經本院於九十七
    年五月三十日以九十七年度簡字第四七三０號簡易判決判處
    被告有期徒刑四月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日
    在案，迄今尚未經提起上訴，有該刑事判決一份附卷足稽；
    本件原告嗣於九十七年六月二十日始具狀提起本件附帶民事
    訴訟，亦有蓋有本院收狀戳之刑事附帶民事起訴狀一份在卷
    可按，揆諸前揭說明，原告起訴顯不合法，自應依法予以駁
    回，而其訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  刑事第八庭法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
