【裁判字號】    97,聲,1151
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1151號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○聲請發還擔保金事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院88年度裁全松字第4867號民事裁定，提供現金新臺幣
    （下同）104,000 元之提存金後，聲請就相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲
    請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法
    聲請返還前開提存金等語，並提出本院88年度裁全松字第48
    67號民事裁定、88年度存字第3918號提存書、撤回假扣押執
    行聲請狀、板院輔民誼97年度聲字第185號函等影本各1份為
    證。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力。民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分別定有
    明文。查本件相對人甲○○早於民國90年10月6 日死亡，有
    相對人之戶籍謄本附於本院97年度聲字第185 號聲請催告行
    使權利案卷內可稽，揆諸前揭規定，應認相對人甲○○於本
    件之聲請，顯已無當事人能力，不得為本件之相對人，惟聲
    請人仍以之為相對人而提出本件之聲請，顯有未合。是本件
    聲請人之聲請，應認尚屬於法未合，予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
