【裁判字號】    97,消債更,236
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第236號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝智潔律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文，又上開規定依消費者債務清理條例第15條規定，於
    更生或清算程序亦有準用。次按更生及清算事件專屬債務人
    住所地之地方法院管轄。不能依前項規定定管轄法院者，由
    債務人主要財產所在地之地方法院管轄，消費者債務清理條
    例第5 條亦定有明文。
二、本件聲請消費者債務清理更生事件，經查聲請人之住所地為
    宜蘭縣蘇澳鎮○○街32巷5號，有本院依職權調閱之內政部
    戶役政資料電子閘門系統全戶戶籍資料查詢結果及個人基本
    資料查詢結果在卷足憑，核與聲請人提出之戶口名簿影本相
    符，堪以認定。聲請人固提出房屋租契約書影本釋明聲請人
    租住臺北縣土城市○○路27巷83號3樓，惟該租約係為期一
    年之短期租約，租約期間自95年8月1日至96年7月31日，期
    滿後，聲請人固自陳與出租人口頭約定不定期間之租賃契約
    ，然其既係以租屋方式而居住於上址，顯然並未有久住於該
    址之意思，參以聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原
    因而隨時終止租約再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶
    籍地為其住所地，方屬允當。是依前開條文規定，本件自應
    專屬由臺灣宜蘭地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院
    提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官    朱耀平
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官    陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
