【裁判字號】    97,交簡,2762
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2762號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林清漢律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
28號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
經通常審判程序（本院原受理案號：97年度交易字第95號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件），惟補充如下：
  (一)甲○○考領有普通小型車之駕駛執照。
  (二)被害人林燦平於案發當時係酒後騎乘機車，其血液中所含酒
    精濃度為359.1mg/dl，換算為呼氣酒精濃度則為每公升1.79
    毫克。
  (三)甲○○於肇事後，留在現場，對於未發覺之犯罪，主動向到
    場處理之警員告知其係駕車肇事者，並接受本院裁判。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    被告於肇事後，留在現場，對於未發覺之犯罪，主動向到場
    處理之警員告知其係駕車肇事者，並接受本院裁判等情，有
    臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙在卷可按，是被告核已自首，酌依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛本應為高度之注意義務，然其竟疏未
    注意，而在禁止臨時停車處準備停車，致本件車禍因而發生
    ，被告違反義務之程度非輕，且致使被害人傷重死亡，並使
    被害人家屬承受喪失親人之苦痛，自有嚴重不該，被告所為
    當應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素
    行應非不良，而其於犯後已能坦承犯行，並與被害人家屬達
    成和解，且已全數賠償無訛，此有被告所提之和解書1 份在
    卷為憑，並經告訴人即被害人之配偶乙○○於本院審理時陳
    明在卷，足見被告犯後容有悔意，尚知盡力彌補其所造成之
    損害，復審酌被告固有前揭注意義務之違反，然被害人於案
    發當時乃係酒後騎車，其呼氣酒精濃度高達每公升1.79毫克
    ，顯然已無法安全駕駛，因此見被告違規停車時，竟無法正
    常閃避，是被害人就本件車禍之發生亦有相當疏失，並念及
    被告之教育程度僅國中畢業，智識應屬非高，而其家庭經濟
    狀況僅為勉持等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其經此教訓後，當知所警惕，且考量本件乃係過失犯行，被
    告並已盡力彌補其所造成之損害，而與被害人家屬達成和解
    ，前已述及，本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可
    先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會
    。故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告
    緩刑3 年，以啟自新。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條
    因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以
    下罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
