【裁判字號】    97,聲,2178
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第10
38號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風骰子壹顆及抽頭金新臺幣肆百
元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字第59
    7 號被告甲○○賭博一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於
    民國97年5 月14日期滿。扣案之麻將、骰子、搬風骰子及抽
    頭金新臺幣（下同）400 元等物，為被告供犯罪所用之物，
    且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書
    贅載「銷毀」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於96年3 月16日以95年度速偵字第597 號為緩起
    訴處分確定在案，有該署96年度聲字第2178號執行卷宗及上
    開緩起訴處分書各1 份在卷可參。而扣案麻將1 副、骰子3
    顆、搬風骰子1 顆及抽頭金400 元等物，為被告所有，供犯
    罪所用或犯罪所得之物，業經被告甲○○於警詢及偵查中供
    承在卷，是綜上所述，本件聲請人之聲請經核於法要無不合
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
