【裁判字號】    97,繼,1820
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度繼字第1820號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○與被繼承人乙○○原係夫
    妻，嗣雙方於民國91年8 月13日離婚，因被繼承人余文雄於
    97年3 月20日死亡，聲明人自願拋棄繼承權。爰依法檢呈拋
    棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明、戶籍謄本等件為證，
    聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。
三、經查：本件被繼承人乙○○與聲明人甲○○原係夫妻關係，
    嗣雙方於91年8 月13日離婚，被繼承人於97年3 月20日死亡
    之事實，業據聲請人提出戶籍謄本為證。然聲明人於繼承開
    始前既已與被繼承人離婚，是以雙方因婚姻所發生之身分與
    財產上一切法律關係，於離婚後已歸於消滅，因此本件聲明
    人已非繼承人，其竟仍向本院為聲明拋棄繼承之意思表示，
    核與前開法條規定不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
