【裁判字號】    97,訴,2147
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2147號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1951號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（驗後淨重零點壹陸貳捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國95年間，因施用毒品案件，經依臺灣士林地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經同
    法院裁定送戒治處所強制戒治，於96年8 月17日停止戒治，
    所餘期間付保護管束，而於96年11月4 日強制戒治期滿，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第65號
    為不起訴處分確定。另於94年間，因竊盜案件，經本院以94
    年度簡字第4876號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元
    300元折算1日確定，嗣於95年9月4日縮刑期滿執行完畢，猶
    不知檢束慎行。其明知海洛因係87年5 月20日公布施行，於
    同年月22日生效之毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規
    定之第一級毒品，不得施用及持有，且其於上開觀察、勒戒
    、強制戒治及有期徒刑執行完畢後5 年內，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年2月12日為警採集其尿液之前2
    6小時內某時許，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於97年2月12日19時45分許，在臺北縣三重市○○路○段厚
    德國小前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨
    重0.1628公克），復經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類之
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司97年2 月29日出具之濫用藥物檢驗報告、
    臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代
    碼對照表、查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案件毒品初步鑑
    驗報告單、交通部民用航空局航空醫務中心97年3月6日航藥
    鑑字第0971283 號毒品鑑定書、臺灣板橋地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。矧人體施用海洛因經尿
    液排出之時間，依施用量多寡、人體代謝功能、施用者之年
    齡及性別有所差異，惟一般而言，施用海洛因者在26小時內
    所排出之尿液均有可能被檢出因施用海洛因代謝後之嗎啡（
    鴉片類）陽性反應，此經法務部調查局證實，並為本院歷來
    審理施用海洛因案件之職務上所知悉。此外，復有海洛因1
    包（驗後淨重0.1628公克）扣案可佐，且該扣案物業經鑑定
    屬實等情，亦有上開臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌違
    反毒品危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單及交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1 份在卷可憑。事證明確
    ，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治後，由檢察官為不起訴處分確定
    後，再犯本件之罪，業如前述，被告施用第一級毒品海洛因
    ，易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造
    成重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之
    危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
三、扣案之海洛因1包（驗後淨重0.1628公克），係查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
