【裁判字號】    97,簡,4794
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第14353 號），本院判決如下：
    主  文
甲○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣參佰
伍拾元，均沒收。
丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、
賭資新臺幣參佰伍拾元，均沒收。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣參
佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    應補敘「甲○曾因賭博案件，先經本院於民國（下同）94年
    7 月25日以94年度簡字第2739號判決，判處罰金銀元2,000
    元確定，嗣於94年10月25日易服勞役執行完畢、再經本院於
    97 年5月28日以97年度簡字第3567號判決，判處罰金新臺幣
    6,000 元；丙○○曾因賭博案件，經本院於94年7 月25日以
    94年度簡字第2739號判決，判處罰金銀元2,000 元確定，嗣
    於94年9 月26日罰金執行完畢；乙○○曾因賭博案件，經本
    院於94年8 月15日以94年度簡字第2739號判決，判處罰金銀
    元2,000 元確定，嗣於94年9 月21日罰金執行完畢（於本件
    均未構成累犯）」；證據欄「（一）被告甲○、丙○○、丁
    ○○及乙○○之自白」應更正為「（一）被告甲○、丙○○
    及乙○○於警詢及偵查中之自白、被告丁○○於警詢之自白
    」、「（三）現場照片4 張」應更正為「（三）現場照片2
    幀」、並增列「（五）扣押筆錄4 紙、扣押物品目錄表1 紙
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰分別審酌被告甲○、丙○○及乙○○有賭博前案紀錄（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表3 件在卷可參），渠等之犯罪
    動機、目的、方法、對社會風氣所造成之危害及犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌1 副，為當場賭博之器
    具；賭資新臺幣350元，為賭檯上之財物，均應依刑法第266
    條第2 項規定，不問屬於犯人與否沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
