【裁判字號】    97,簡,5420
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點壹玖參捌公克），沒收
銷燬之；包裝上開甲基安非他命毒品之外包裝貳只及吸食器貳個
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實應補充「甲○○前因施
    用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第787 號裁定送觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年8 月9 日出所，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度核退毒偵字第194
    號為不起訴處分」，及證據部分應補充「臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以93年度核退毒偵字第194 號為不起訴處分1
    份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、按甲基安非他命屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如附件事實欄所載之科刑執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有違
    反毒品危害防制條例之前案紀錄，猶不知悔改而再犯本件施
    用毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品
    係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動
    機、時間暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命2 包（白色透明結晶2 袋，實稱毛重0.
    7340公克，淨重0.1940公克，取樣0.0002公克，餘重0.1938
    公克），為本件查獲之第二級毒品，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心97年5 月14日航藥鑑字第0972494 號毒品鑑定
    書各1 紙在卷可憑，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。而包裝上開甲基安他命
    之外包裝袋2 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於
    攜帶持有，乃供施有毒品所用之物，與扣案之吸食器2 個，
    均為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，
    併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至於為警
    查獲所扣之殘渣袋1 袋及淺橘色圓形錠劑1 粒，經鑑驗結果
    ，呈愷他命及硝甲西泮之反應，此有上開交通部民用航空局
    航空醫務中心97年5 月14日航藥鑑字第0972494 號毒品鑑定
    書1 紙在卷可憑，既與本案犯行無涉，依法爰不宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5072號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路3段35號
                        居臺北縣蘆洲市○○路222巷4號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以95年度士
    簡字第319號判處有期徒刑4月確定，於民國95年7月14日徒
    刑易科罰金，執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年4月26日某時，在臺北縣
    蘆洲市○○路222巷4號3樓居所，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤，嗅吸其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他
    命。嗣於97年4月30日上午9時50分許，在臺北縣新店市○○
    路○段269號5樓為警查獲，並扣得甲基安非他命2包（驗餘淨
    重0.1938公克，報告書載為淨重0.4公克）、殘渣袋1個、吸
    食器2個。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送臺灣士林地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    其施用毒品之事實，並有台灣尖端先進生技股份有限公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告(尿液檢體編號：12404號)、臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單(尿液檢體編
    號：12404號)在卷可稽，扣案毒品2包係甲基安非他命，復
    有臺北市政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、蒐證相片1張、交通部民用航空局航空醫務中心航
    藥鑑字第0972494號毒品鑑定書在卷為憑。事證明確，犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品及持有專供施用第二級毒
    品之器具之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告受有期徒刑之執行完畢後，有刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，請依
    累犯規定加重其刑。扣案甲基安非他命2包，核屬毒品危害
    防制條例所定之第二級毒品，扣案吸食器2個，別無其他用
    途，顯係專供施用第二級毒品之器具，均請依同條例第18條
    第1項沒收銷燬之。扣案殘渣袋1個，係被告所有供犯本罪所
    用之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
