【裁判字號】    97,消債更,92
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第92號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因更生事件，聲請保全處分，對於民國97年5月9日本
院97年度消債更字第92號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按就聲請保全處分事件抗告，應繳納抗告費，為必須具備之
    程式，消費者債務清理條例第15條（下稱本條例）準用民事
    訴訟法第77條之18有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費，經本院於97
    年5月27日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定
    於97年6月4日寄存送達，而業於97年6 月14日生合法送達之
    效力，有卷附送達證書可憑。而抗告人迄未依期補正，其抗
    告自非合法，應予駁回。是以，依本條例準用民事訴訟法第
    95條、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官    徐玉玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
