【裁判字號】    97,交簡,2096
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法第185 條之3 於民國97年1 月2 日修正
    公布，自同年月4 日起施行，將刑度從「1 年以下有期徒刑
    、拘役或3 萬元以下罰金」，提高為「1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較新舊法適用結果，
    修正後規定非有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，應適
    用被告行為時之舊法規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因犯相同罪
    名，經臺灣士林地方法院以97年度士交簡字第205 號判處拘
    役25日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    仍未思警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，竟於服用酒類後之血
    液酒精濃度高達216.03MG/DL （經換算呼氣酒精濃度高達1.
    08MG/L），而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿
    然駕駛營業小客車，終致肇事，對於公眾行車安全顯已造成
    危害，惟事後已與被害人王學瑜、蔡慧滿、潘同志、劉建宏
    （即荷提汽車旅館）等人成立和解，有和解書、臺北縣蘆洲
    市調解委員會調解書等各1 件存卷可憑，犯罪後之態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
