【裁判字號】    97,簡,4014
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11446 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之印有仿冒義商固喜歡固喜公司所申
請註冊商標圖樣之包包參件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「經臺灣臺北地
    方法院於民國92年7 月22日判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    以300 元折算一日確定」應補敘為「經臺灣臺北地方法院於
    民國（下同）92年8 月15日以92年度簡字第2552號判決，判
    處有期徒刑6 月確定」；證據欄第3 行增列「扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 件」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。又
    按所謂「販賣」行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇
    要以營利為目的，而為販入或賣出行為，有一於此，其販賣
    行為即為完成。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨參照），故本件被告上開
    「販賣」仿冒商標商品之行為，應僅成立「集合犯」一罪。
    又被告意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行為吸
    收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為牟小
    利而販售仿冒商標之商品之犯罪動機、目的、手段，及被告
    犯行不僅影響註冊商標商品之商譽及銷售，且危害市場競爭
    秩序並嚴重損害我國國際形象，暨被告販售仿冒商標商品數
    量等犯罪所生危害程度，兼衡被告曾有4 次違反商標法案件
    之前科，均經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑6 月，猶
    再次因違反商標法而為警查獲，顯未衷心悛悔，漠視法令之
    禁制及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之仿冒義商固喜
    歡固喜公司所申請註冊商標圖樣之包包3 件，係被告販賣之
    仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條之
    規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
