【裁判字號】    97,簡,5501
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2223號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因違反麻醉藥品管理
    條例及贓物案件，經臺灣高等法院以84年度上訴字第3649號
    判決判處有期徒刑5 年10月、有期徒刑5 月、有期徒刑5 月
    ，應執行有期徒刑6 年2 月確定，於民國87年8 月25日假釋
    ，依臺灣宜蘭地方法院87年度聲字第863 號裁定付保護管束
    ；而於假釋期間，因偽造文書及違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以88年度易字第2956號、89年度訴字第365 號判決
    各處有期徒刑5 月、有期徒刑8 月確定，經本院以89年度聲
    字第2053號裁定定應執行有期徒刑11月確定，前開假釋則經
    撤銷，接續執行殘刑有期徒刑2 年4 月又30日，於92年7 月
    1 日執行完畢。又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院以94年度桃簡字第1163號判決判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；及因竊盜案件
    ，經本院以94年度簡字第3022號判決判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；復因違反毒品危害
    防制條例及竊盜案件，分別經臺灣桃園地方法院94年度易字
    第860 號判決及臺灣士林地方法院94年度易字第906 號判決
    判處有期徒刑6 月、有期徒刑8 月確定，再經臺灣士林地方
    法院以95年度聲字第1196號裁定定應執行有期徒刑1 年確定
    ，與上開二罪接續執行，於96年11月5 日執行完畢。餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的
    、手段，及所竊得財物之價值、所肇損害，暨被告犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案鑰匙1 枝，係被告所有供
    犯罪使用之物，此據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
