【裁判字號】    97,簡,3865
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10185 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之證據欄：「(一)被告張書銘之
    供述」，應更正為：「(一)被告甲○○之供述」，並補列：「
    臺北市政府警察局中正第一分局忠孝西路派出所受理各類案
    件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單等影本各1 紙」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項
    、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告係基於幫助之意思，
    實施詐欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定減輕其刑。又上開詐欺集團雖已著手詐欺行為
    之實施，惟因被害人乙○○已查悉該詐騙集團施用詐術之情
    事，並未陷於錯誤，而拒絕依其指示操作自動櫃員機，是該
    詐騙集團成員之詐欺取財犯行自未能得逞，其犯罪尚屬未遂
    ，爰依刑法第25條第2 項規定遞減之。爰審酌被告甲○○之
    素行狀況、其犯罪之動機、目的、手段、所為非但助長犯罪
    ，且增加檢警查緝正犯及被害人求償之困難，及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
