【裁判字號】    97,消債更,389
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第389號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)受聲請人扶養之母周青芝之最新戶籍謄本（記事勿省略）
 (二)與全體金融機構債權人達成協商之還款計畫書。
 (三)聲請人及其母周青芝95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜
   合所得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人及其母周青芝95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸
   、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間。
 (五)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請人所列必要支出每月房貸新台幣（下同）20,000元、膳
   食費5,400元、自來水費1,250元、電力費3,000 元、瓦斯費
   1,300元、交通費800元、通訊費1,600元、稅賦229元、保險
   費3,630元、預備費用（臨時醫藥費）1,000元及扶養費1,50
   0元等支出之證明文件。
 (七)釋明每月必要支出39,709元（包括房貸20,000元），是否有
   必要？又聲請人陳稱月薪僅40,000元，每月協商還款金額為
   48,279元，每月必要支出為39,709元，其無法負擔於協商當
   時應顯可預見，故釋明有何不可歸責事由致使當初不得不成
   立協商或協商成立後係如何負擔上開每月支出？
 (八)對於受聲請人扶養之母周青芝依法應分擔義務之人數及受扶
   養人不能維持生活之證明。
 (九)釋明為何無法負擔每月還款金額，卻於聲請狀中陳稱被詐騙
   將近10,000,000元？其10,000,000元之財產何來？
 (十)聲請人與債權人元大銀行間之抵押權設定契約書與債權證明
   文件。
 (十一)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十二)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
