【裁判字號】    97,除,4
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度除字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下:
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失其簽發，以合作金庫馬公分
    行為付款人、面額新臺幣壹拾貳萬元，發票日為民國96年8
    月20日、票號0000000號支票一紙，業經本院以96年度催字
    第22號裁定公示催告在案，茲因申報期間已經屆滿無人主張
    權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告程序，係當事人就有遺失之無記名證券或空白背
    書之指示證券，不知孰為相對人，無從對之提起民事訴訟法
    ，法院始得依聲請行公示催告程序，知有特定之相對人，祇
    得以其為被告，對之提起民事訴訟法。經查：本件本院96年
    度催字第22號固准為公示催告裁定，惟系爭支票業經乙○○
    於96年8月20日提示後遭退票，而乙○○之前手陸續為：莊
    朝木、黃崇銘、康寬遠、張文亮等人，業據證人乙○○、莊
    朝木、康寬遠、張文亮等人於警詢中指述在卷，可見系爭支
    票之流向甚為清楚，證人張文亮並陳稱：伊陸續向聲請人借
    支票，但聲請人事後有告訴伊，聲請人認為伊經濟情形不好
    ，所以就去報失等語。聲請人雖否認上情，但依前揭說明，
    系爭支票是否確經聲請人遺失既有所可疑，如有爭執，應向
    該持有支票之特定人提起民事訴訟，以確定私權，不得聲請
    公示催告，則聲請人之公示催告聲請，既於法不合，本件聲
    請，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
