【裁判字號】    97,交聲,10
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第10號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局澎湖監理站中華民國97年4月28日所為之處分（
原處分案號：澎監違裁字第裁84-T00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼VO
    -1552號自小客車，於民國97年3月15日14時20分，因不依「
    禁止四輪以上車輛右轉」標誌之指示，由澎湖縣馬公市○○
    路5巷違規右轉光復路，經澎湖縣警察局舉發後，依道路交
    通管理處罰條例第48條第1項第2款之規定，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）600元，並依同條例第63條記違規點數1點
    。
二、異議意旨略以：案發時、地因陽光反射且標誌被樹木及違規
    停放車輛阻擋，致異議人無法看到禁止右轉之標誌。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處六
    百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交
    通管理處罰條例第48條第1項第2款、第63條第1項第1款定有
    明文。
四、經查：本件異議人自承於上開時、地，在設有「禁止四輪以
    上車輛右轉」標誌之路段駕車右轉，並有異議人自攝之案發
    現場照片附卷可稽，堪認異議人確有駕車違規右轉之情事。
    又案發時、地經警員當場立即陪同異議人由各角度查看結果
    ，均能清楚看見上開禁止標誌，此有澎湖縣警察局澎警交字
    第0971101675號書函1紙附卷可稽。原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第48條第1項第2款之規定，裁處受處分人罰鍰
    600元，並依同條例第63條記違規點數1點，核無違誤，本件
    異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      交通法庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
