【裁判字號】    97,簡,1114
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1114號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2477號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯妨害名譽罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之妨害名譽罪。本院爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、所造成危害、犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
