【裁判字號】    97,聲減,99
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於國防部台南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害兵役罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年6 月27日，犯妨害兵役罪，經本院
    以93年度簡字第439 號（偵查案號：臺灣屏東地方法院檢察
    署92年度撤緩偵字第6 號），判處拘役20確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                 書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
