【裁判字號】    97,聲繼,12
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度聲繼字第12號
聲  明  人  丙○○
                        155.
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○（男，住屏東縣內埔鄉
    ○○村○○路100 號，於民國94年5 月27日死亡），在臺已
    無得為繼承之親屬。被繼承人乙○○死亡後在臺灣地區留有
    遺產，現由國軍退除役官兵輔導委員會屏東縣榮民服務處保
    管中。聲明人丙○○之父親樓法洪為被繼承人乙○○之胞弟
    ，依法對於被繼承人在臺灣地區之遺產有繼承權，惟樓法洪
    已不幸死亡，聲明人既為樓法洪之繼承人，對於原先應由樓
    法洪繼承之財產部分，亦得為繼承。爰依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第66條暨其施行細則第43條規定，於法定期
    間內，向本院為聲明繼承之意思表示等語。
二、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之法律
    ，但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第60條定有明文。次按繼承，因被繼
    承人死亡而開始。繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外
    ，承受被繼承人財產上之一切權利義務。遺產繼承人，除配
    偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。
    三、兄弟姊妹。四、祖父母。民法第1147條、第1148前段、
    第1138條分別定有明文。是配偶及兄弟姊妹均為我國法律所
    定之繼承人，且遺產繼承人資格之有無，應以繼承開始時為
    決定之標準。
三、經查，聲明人丙○○主張其為被繼承人乙○○之姪子，被繼
    承人於民國94年5 月27日死亡等情，僅提出聲明書影本一紙
    為證，尚無任何資料足資證明其與被繼承人間之親屬關係存
    在，況縱認聲請人與被繼承人確有叔姪關係，然依上開法條
    之規定，聲明人並非被繼承人之法定繼承人，是亦無再命補
    正相關文件之必要，從而，聲明人本於臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條之規定，向本院為繼承之表示，洵屬無
    據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
