【裁判字號】    97,家簡,4
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度家簡字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張，兩造為兄弟關係，被告自94年1 月間起至97
    年5 月間止，均未給付兩造母親之醫藥費，相關費用係由原
    告代為支付，兩造之母親已重病不能維持生活，更無謀生能
    力，被告依法對母親有扶養義務，然相關扶養費用均由原告
    代為墊付，原告自得向被告請求等語。
三、經查，原告起訴狀未載明法律依據，惟依其主張應係依民法
    不當得利法律關係，請求被告給付代墊之扶養費，自應由被
    告之住所地法院管轄。而被告具狀陳稱現旅居美國，送達處
    所則為「高雄市○○區○○里○○街7 號」，足認被告有以
    該址為住所之意思，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自
    應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     24    日
                     家事法庭  法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
                               書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    6    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
