【裁判字號】    97,簡,1082
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1082號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3311號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾犯竊盜罪，前經本院以94年度易字第519 號判決判
    處有期徒刑10月確定，甫於民國96年6 月2 日執行完畢；丙
    ○○有違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例、竊
    盜及詐欺等前科，其中所犯毒品危害防制條例之罪，前經本
    院以95年度訴字第1004號判決判處有期徒刑1 年2 月及7 月
    確定，並經本院裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑9 月
    又15日確定；又其所犯詐欺罪及竊盜罪，前經本院分別以95
    年度簡字第403 號及95年度易緝字第30號判決判處有期徒刑
    5 月、5 月及6 月確定，嗣經本院裁定減刑並定其應執行之
    刑為有期徒刑7 月確定，二者接續執行，於96年12月28日假
    釋出獄，假釋期間付保護管束，並於97年3 月9 日保護管束
    期滿未經撤銷，以執行完畢論。詎乙○○、丙○○均不知悔
    改，於97年3 月31日上午11時25分許，共乘車牌號碼為PDR-
    533 之重型機車行經屏東縣東港鎮○○里○○路266 巷口前
    ，見該處置有東港鎮大鵬社區所有之鐵製水溝蓋，竟基於為
    自己不法所有意圖之犯意聯絡，徒手竊取鐵製水溝蓋2 片，
    得手後即騎乘上開機車逃離現場，並將上開鐵製水溝蓋出售
    予不詳姓名之成年人，得款新臺幣1,000 多元則朋分花用，
    嗣經大鵬里里長甲○○發現水溝蓋遭竊後，即調閱監視錄影
    畫面，並報警循線始查知上情。
二、本院認定被告乙○○、丙○○之證據及應適用之法條，均與
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
三、查被告乙○○、丙○○有前開所述論罪科行之執行情形，此
    有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，渠等2 人於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年之內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，
    均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告2 人分別有事實欄所載之前科，素行欠佳，且曾犯竊盜
    罪受刑之宣告及執行完畢，均仍不思以正當工作賺取所需，
    再次竊取他人財物，危害不輕，惟兼念及其2 人犯後始終坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    又各審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並各諭知易
    科罰金之折算標準如主文所示，以示儆懲。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
