【裁判字號】    97,簡,1086
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1086號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、查被告將其所有之前揭帳戶存摺、提款卡及密碼提供予真實
    姓名年籍資料不詳之人用以詐欺被害人匯入金錢，顯係基於
    幫助渠等用以詐欺取財之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
２、復被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，其惡性顯較正犯低，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。
３、又被告前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    58號判處有期徒刑1 年6 月，迄95年12月4 日執行完畢在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可證，是其於
    受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
(二)、科刑部分：爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、違反妨
    害兵役治罪條例、違反毒品危害防治條例等前科，素行非佳
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足參，且依其
    智識程度，明知使用他人帳戶遂行詐欺取財之情形猖獗，仍
    提供上揭帳戶予罪犯使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋
    求救濟及偵查機關查緝犯罪之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序及社會正常交易安全甚鉅，及被害人匯出之款項為5 千元
    ，金額不高，對社會秩序所生之危害、其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
