【裁判字號】    97,消債更,111
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第111號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                    國民
代  理  人  王家鈺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於三日內補正其投資禾群不動產有限公司之相關文件及
該項投資最近三年內收益證明。
    理  由
一、按債務人不能清償或有不能清償之虞者，得依本條例所定更
    生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3 條定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生時所提財政部台灣省南區國稅局
    財產歸屬資料清單顯示，其投資禾群不動產有限公司金額為
    25萬元，而該公司資本總額為50萬元，有本院職權調取公司
    登記資料查詢單附卷可稽，是以債務人對該公司投資額已達
    資本總額半數，則該公司經營情形即與債務人財務收入密切
    相關，惟債務人於聲請時就此部分投資效益毫未提及，影響
    本院對其是否符合債務人不能清償或有不能清償之虞之判斷
    ，爰定期命其補正。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
