【裁判字號】    97,簡,1056
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1056號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度選
偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶凶器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案鐮刀壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正
    或增加如下外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之：
  (一)核被告所為係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
  (二)本院審酌被告為國小畢業，有警詢調查筆錄受詢問資料欄可
    稽，智識程度非高，被告家境小康，卻不思以己力獲財物，
    竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊重他人財產權
    ，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態度良好，
    所竊得之物，價值非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。再者，被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，被告經此偵、審教訓後，當知所警惕
    ，故本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰另諭
    知緩刑2 年，以啟自新。扣案鐮刀1 支，係被告所有供犯罪
    之用，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第2 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶凶器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
