【裁判字號】    97,簡上,129
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第129號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告因詐欺案件，不服本院97年度簡字第428 號，
中華民國97年3 月31日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決案號：97年度偵字第1031、1054、1104號）提起上訴，本院第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束，並應向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官依被害人之請求提起上訴，指摘原判決量刑過輕云云
    。惟查：關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量
    之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，
    即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例
    意旨可資參照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判決意旨可資參照)
    。本院審酌上情，認原審認事用法均無違誤，且原審已就刑
    法第57條揭示之各種量刑條件妥為斟酌，難謂有何違法失當
    之處，是檢察官提起上訴指摘原審量刑過輕，並無理由，其
    上訴應予以駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹
    刑典，且除育有未滿1 歲之幼子外現並懷孕22週，此有其提
    出之戶籍謄本及屏東基督教醫院診斷證明書各1 份在卷可參
    ，本院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，認以
    暫不執行其刑為當，故予宣告緩刑2 年，並命其應向執行檢
    察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供50小時之義
    務勞務，用啟自新，且依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭
    知其於緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  吳永宋
                                     法  官  春生
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                     書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
