【裁判字號】    97,簡,971
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第971號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄13號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更為
    如下外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之：
  (一)犯罪事實應補充及更正：
    被告甲○○於民國93年間，因轉讓及施用第二級毒品案件
      ，經本院以93年度訴字第1013號及94年度簡字第113 號判
      決分別判處有期徒刑7 月、6 月確定，後經本院以94年度
      聲字791 號裁定應執行有期徒刑1 年，於94年7 月4 日入
      監執行，而於95年6 月25日因縮短刑期執行完畢。
    「扣得安非他命吸食器1 組」，應更「扣得被告所有供被
      告施用甲基安非他命用之吸食器1 組」。
  (二)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯
    違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他命，
    其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以
    持有第二級毒品罪。又被告有上開前科並於95年6 月25日縮
    短刑期執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前曾經強
    制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其
    戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯
    罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之吸食器1
    組，為被告所有且係供施用甲基安非他命所用，業據被告供
    明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
二、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條、第41條第1 前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
