【裁判字號】    97,簡,1132
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1132號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第852 號），被告自白犯罪，本院裁定逕依算易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與附件檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不另論
    罪。
  (三)本院審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，
    竟再為施用，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，然施用毒品究
    屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之
    危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
