【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第96號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                    國民
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示文件及釋
    明如表所示事項，前經本院於97年5 月30日定期命於5 日內
    補正，有送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今仍未補正，揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附表：
    應補正事項：
    1.債務人主張前已與各債權銀行成立協商之證明文件。
    2.債務人每月依照協商金額償還之紀錄。
    3.債務人及其配偶最新之薪資所得相關證明文件。
    4.保險契約書影本及支出保險費用之相關證明。
    應釋明事項：
    1.請提出成立協商時之證明文件或依據，並釋明何以無法依
      原協商條件履行之事由。
    2.債務人所稱日常生活基本開銷10000 元之詳細項目及各項
      目之金額並相關單據。
    3.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人
      意在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故
      宜於本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所
      地在屏東，卻指定住居所於高雄市之送達代收人乙○○，
      請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並提出合法之委任
      代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
      陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
