【裁判字號】    97,竹秩,212
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第212號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○○  39歲.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年5
月26日竹市警一分偵字第0970011120號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實理由及證據
一、事實：被移送人甲○○○於下列時、地有違反社會秩序維護
    法之行為：
（一）時間：民國97年5月21日下午7時30分許。
（二）地點：新竹市○○街39巷巷口之公共場所。
（三）行為：在上開公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣800 元
      之代價，向喬裝為嫖客之員警吳上賢拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局西門派出所警員吳上賢製作之偵查
      報告1紙在卷可查。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣30000 元以下
罰鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
