【裁判字號】    97,竹簡,201
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第201號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第412 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰
    審酌被告因不滿甲○○向其催討押金，並更換其承租處之房
    門鎖之犯罪動機、目的、手段，暨被告坦承犯行之犯後態度
    ，然尚未賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第412號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮北山里10鄰高橋坑8
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○因不滿房東甲○○向其催討押金，並更換其承租處之
    房門鎖，竟於民國96年9月13日凌晨0時許，基於毀損他人物
    品之故意，持鐵製種菜工具，將其向甲○○所承租、位於之
    新竹市○○路808巷8弄14號屋之玻璃、冷氣機濾網蓋、喇叭
    鎖、烘衣機門蓋、電燈開關等物品，予以破壞搗毀致令不堪
    使用。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）告訴人甲○○之指訴。
（三）估價單1 張、地產租屋資訊中心入會申請卡1 張、報案三
      聯單1 張、現場照片20張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
      定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                             檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月    4      日
                             書記官   曾  美  松
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
