【裁判字號】    97,竹簡,97
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第97號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6969號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案0000000000門號之行動電話壹支（含
ＳＩＭ卡壹片），沒收之。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案0000000000門
號之行動電話壹支（含ＳＩＭ卡壹片），沒收之。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「於民國96年11月2
    日6 時許起至同月3 日止」應補充為「接續於民國96年11月
    2 日6 時許起至同月3 日止」，第13行及第19行「徐筑媗」
    應均應更正為「甲○○」，第14行「詎丙○○復基於恐嚇危
    害安全之犯意」應補充為「詎丙○○另行起意，基於恐嚇危
    害安全之犯意」，第15行「以其所有門號、、、」應更正為
    「以門號」，第19行「等語」後補充為「等文字給甲○○」
    」；證據欄「恐嚇光碟1片、臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官勘驗筆錄1份」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○上開所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告丙○○與告訴人甲○○原為男女朋友關
    係，因不滿甲○○與其分手，竟寄發、撥打恐嚇危害安全之
    簡訊、電話予告訴人甲○○及乙○○，對於告訴人身心造成
    之傷害，應予責難，併審及被告前無不良素行、犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑暨諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案0000000000門號之行動電話1 支（含SIM 卡1
    片），為被告所有且供被告犯罪所用之物，業據被告自承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。至000000
    0000之行動電話1 支（含SIM 卡1 片），經本院職權查詢手
    機門號申請人並非被告，此有本院查詢表在卷可稽，既非被
    告丙○○所有，且卷內並無積極證據證明屬被告所有，雖被
    告用以傳遞恐嚇簡訊，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、刑法第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6969號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○路2段248巷10弄1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、丙○○與甲○○曾為男女朋友關係，交往期間甲○○提出分
    手要求，並拒接丙○○之電話，經丙○○詢問甲○○之好友
    乙○○，乙○○顧及甲○○之安危，不讓丙○○知其下落，
    致丙○○心生不滿，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於民國96
    年11月2 日6 時許起至同月3 日止，以其所有門號00000000
    00號行動電話，向乙○○恫稱：把甲○○交出來，如果不交
    出來，放火燒甲○○家，也會放火燒你家，叫甲○○的弟弟
    小心點，我會綁走她弟弟等語，並傳遞內容為「我在給你三
    天的時間，我沒看到她的話，你自己知道會怎樣，不是開玩
    笑的」、「我已經把她的裸照用在網路上，爽…你跟她說連
    她弟都看的到，叫她包回去種吧！你家小心吧！」、「她玩
    不贏我的，我下次會做什麼你到時就知道，我有她的帶子…
    」等簡訊數通，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○及徐筑
    媗，致其等心生畏懼。詎丙○○復基於恐嚇危害安全之犯意
    ，於96年12月1 日2 時42分許，以其所有門號0000000000號
    行動電話傳遞內容為「你可以告訴我為什麼要背叛我嗎？那
    裡對你不夠好，叫小魚（即乙○○）小心點，很多人在找你
    們2 位，大家偷關心湖口（指甲○○家）和你弟弟，有機會
    ，小心吧…」等語，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○及
    徐筑媗，致其等心生畏懼。嗣經甲○○、乙○○報警，並經
    警持搜索票搜索丙○○位於新竹市○區○○路2 段248 巷10
    弄1 號住處，扣得丙○○所使用上開0000000000號索尼易利
    信廠牌手機1 支（含晶片卡1 片）。
二、案經甲○○、乙○○訴由新竹市警察局移送偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）告訴人即證人甲○○、乙○○於警詢及本署偵查中具
          結之證述。
    （二）上開簡訊相片4張及恐嚇光碟1片。
    （三）本署檢察官勘驗筆錄1份。
    （四）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各1
          份及扣押被告丙○○所有0000000000號索尼易利信廠
          牌手機1 支（含晶片卡1 片）。
    （五）被告丙○○於警詢及本署偵查中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪嫌。扣案物
    請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    3     日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
