【裁判字號】    97,竹簡,712
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第712號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第九八七號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第八
    行「一月十一日執行完畢」應更正為「三月八日縮刑期滿執
    行完畢」；證據欄應補充（三）「按『尿液毒品檢驗．．．
    若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除
    偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法』，有法務部
    調查局第六處民國八十七年九月二十九日（八七）發技（一
    ）字第八七○七四五七四號函文可參，是前揭台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品
    偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又『甲基安非他命經口
    服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿液中排出，約百
    分之九十於九十六小時內自尿液中排出，．．．甲基安非他
    命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日』，亦有行政院
    衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字
    第○○一一五六號函文內容足參。是依上開說明佐以被告之
    尿液檢驗報告，被告於九十七年四月十六日十三時二十五分
    許採尿時起往前回溯九十六小時內之某時，在不詳處所施用
    第二級毒品安非他命一次之犯行，堪以認定。」、（四）「
    新竹市警察局第一分局搜索經過及結果陳報書、搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各一份、查獲現場及扣案物照片二張」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，五年內再
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品安非他
    命之犯行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用
    第二級毒品罪，經本院以九十六年度竹東簡字第一○三號判
    決判處有期徒刑四月確定，甫於九十七年三月八日縮刑期滿
    執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽，其於五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
    告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施用第
    二級毒品安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之安非他命吸食器一組，係被告所有，且係供其施用第
    二級毒品安非他命所用之物，亦據被告坦承在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款宣告沒收。聲請人就上開扣案之物
    ，漏未聲請宣告沒收，容有疏漏，仍應由本院宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第987號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段18
                          9巷17弄20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣新竹地方法院裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同院以94年度毒聲
    字第458號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣因戒治處
    所認無繼續戒治之必要，於民國95年6月13日因停止其處分
    出所，並由本署檢察官於95年8月1日以95年度戒毒偵字第53
    號為不起訴處分確定。復於96年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹東簡字第103號判決
    判處有期徒刑4月，於97年1月11日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於97年4月16日13時25分許回溯96小時內某時，在不詳
    地點施用第2級毒品安非他命1次。嗣於97年4月16日11時50
    分許，在新竹市○○路○段189巷17弄20號住家前為警查獲，
    並扣得安非他命吸食器1組。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年4月23日出具之
      尿液檢體編號A-102號濫用藥物檢驗報告。
（二）新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實
      姓名代號對照表暨送驗登記簿影本各1份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之罪嫌。被告於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
