【裁判字號】    97,撤緩,34
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第34號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  卓茗駒原名卓.
上列聲請人因受刑人業務侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
七年度執聲字第三六四號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十六年度易緝字第九十號判決對卓茗駒所為
緩刑參年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人卓茗駒（原名卓仁淙）因犯業務侵占
    案件，經臺灣臺中地方法院於民國九十六年四月二十三日以
    九十六年度易緝字第九十號（偵查案號：臺灣臺中地方法院
    檢察署九十三年度偵字第一三九○三號）判處有期徒刑十月
    ，緩刑三年，緩刑並附履行條件，向被害人葆都實業有限公
    司（下稱葆都實業公司）支付新臺幣（下同）二十八萬元（
    九十六年七月二十日前履行完畢），及自九十六年五月十日
    起，每月捐款一萬元予慈濟功德會，共捐款十五萬元，嗣於
    九十六年五月二十一日確定。惟受刑人於上開判決確定後，
    迄僅以貨物抵償被害人葆都實業公司十五萬五千元，尚欠十
    二萬五千元；另慈濟功德會捐款部分，亦僅捐款八千元，尚
    有十四萬二千元捐款未履行，且均已逾履行條件之期間，顯
    然違反刑法第七十四條第二項第三款所定之規定，認符合同
    法第七十五條之一（聲請書誤載為第七十五條）第一項第四
    款所定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，聲請撤銷其緩刑宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條規定聲請撤銷等語。
二、按「違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重
    大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告。」、「緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之。」，刑法第七十五條之一第一項第四款、刑事訴訟法
    第四百七十六條分別定有明文。
三、查受刑人卓茗駒因業務侵占案件，經臺灣臺中地方法院於九
    十六年四月二十三日以九十六年度易緝字第九十號判決判處
    有期徒刑十月，緩刑三年，受刑人並應自九十六年五月十日
    起，每個月十日前，各捐款一萬元予慈濟功德會，共計十五
    個月，及依照與被害人葆都實業公司簽訂之和解條件給付二
    十八萬元，嗣於九十六年五月二十一日確定，有上開刑事判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。惟受刑人除給
    付葆都實業公司十五萬五千元，及捐款慈濟功德會八千元外
    ，迄今餘額均逾期並未給付等情，業據受刑人於臺灣臺中地
    方法院檢察署訊問時坦承在卷，足認受刑人並未依上開判決
    內容加以履行，是以受刑人於受有緩刑宣告之利益後，本應
    履行上開判決所諭知之條件即給付葆都實業公司二十八萬元
    ，及捐款慈濟功德會十五萬元，詎於僅給付十五萬五千元及
    捐款八千元後，即未再給付剩餘之金額，其違反判決所定負
    擔之情節自屬重大甚明，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩刑之宣告
    ，核與前揭規定相符，自應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
