【裁判字號】    97,抗,29
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第29號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        26弄.
上列當事人間本票裁定事件，本院於民國97年5月5日所為之裁定
，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中案由欄關於「上列抗告人與相對人間因本票
裁定事件，抗告人對於中華民國96年10月18日本院96年度票字第
1709號裁定不服提起抗告」記載，應更正為「上列抗告人與相對
人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年1月8日本院97年
度票字第11號裁定不服提起抗告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
