【裁判字號】    97,聲減,156
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第156號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳雅莉.
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十七年度聲減字第一一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表編
號二所列之罪，減為罰金銀元伍仟元即新臺幣壹萬伍仟元，如易
服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十五年一月十二日犯
    肇事逃逸、服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛等罪
    ，經本院以九十五年度竹交簡字第三七五號（偵查案號：臺
    灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵字第四二二號），分別
    判處有期徒刑六月及罰金銀元一萬元（聲請書誤載為新臺幣
    一萬元），緩刑二年確定，嗣經本院以九十七年度撤緩字第
    一二號裁定撤銷緩刑確定在案。茲以其犯罪時間在九十六年
    四月二十四日以前，所犯為刑法第一百八十五條之三、第一
    百八十五條之四之罪，悉合於減刑條件，爰聲請予以減刑等
    語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段、第四十二條
    第二項，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                  書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
