【裁判字號】    97,竹小,269
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第269號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號2樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月10
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟元，及自民國九十四年十一月八
日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告向訴外人誠泰商業銀行股份有限公司（已
      更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，下稱新光銀行）
      辦理消費性商品貸款，貸款金額計新臺幣（下同）48,000
      元，並簽訂消費性商品貸款約定書（下稱系爭約定書），
      約定貸款期間自民國93年10月8日起至95年10月8日止，依
      年金法按月平均攤還本金，付款期數共分為24期，每月應
      付2,000元，且依系爭約定書第7條約定，借款人同意如未
      依約支付期付款致任一期付款逾期繳款時，應自逾期之日
      起，按年利率百分之20計付遲延利息及違約金；如借款人
      遲付期付款之總額達貸款金額五分之一或任一期付款遲延
      逾30日以上時，借款人即喪失期限利益，全部貸款債務視
      為到期，借款人及連帶保證人應一次清償貸款之本金、利
      息、違約金或相關費用等總債務。詎被告自94年10月8日
      起即未依約按時給付期付款，依系爭約定書第7條約定，
      被告業已喪失期限利益，上開債務視為全部到期，然屢經
      催討，被告均置之不理。又因該債權業經第三人新光銀行
      移轉予原告，爰以本起訴狀之送達作為債權讓與之通知。
      為此依系爭約定書之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
      付如主文第1項所示之金額及利息等語。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之申請表、
      消費性商品貸款約定書、消費性貸款債權移轉證明書、本
      息沖銷表各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀作何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院
      審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原
      告之主張為真。
（二）從而，原告訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     24    日
                  新竹簡易庭  法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     24    日
                              書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
