【裁判字號】    95,竹簡,967
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第967號
原      告  乙○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院於民國96年10月26
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第二行關於「其中[表2]應更正如附表所示」記載，
應更正為「其中[表1]、[表2]應更正如附表所示」。
原判決附表應更正為本裁定之附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
