【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵
    收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依實
    支數計算徵收之，前項所需費用及進行更生或清算之必要費
    用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預
    納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請；又債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，因不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難者，不在此限，同條例
    第6條、第151條第5項亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之郵務送
    達費用及文件，前經本院於97年5月27日定期 (裁定送達後
    10日內)命補正，該裁定於97年5月30日寄存送達，依民事訴
    訟法第138條第2項之規定，自寄存之日起，經10日發生效力
    ，即自97年6月10日發生送達之效力，有該裁定送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,400元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年各類所得及財產資料。
三、聲請人96年之綜合所得稅結算申報所得資料參考清單。
四、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
五、曾與金融機構協商成立或不成立，應提出：
  (一)曾經協商成立證明書或證明文件，協商契約書等。
  (二)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
