【裁判字號】    97,賠,3
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事決定書              97年度賠字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因詐欺案件，於民國93年7月8日經
    本院羈押（九十三年度聲羈字第一一六號），迄同年月26日
    停止羈押為止，共計受羈押19日。而上開案件業經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於93年03月16日為不起訴處分確定（
    95年度偵續一字第17號），爰依冤獄賠償法第 1條第 1項第
    1款之規定請求國家賠償羈押19日，以新臺幣（下同）3,000
    元以上5,000元以下折算一日支付予聲請人等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，具有不起訴處分或無罪、不受
    理之判決確定前，曾受羈押或收容，受害人得依冤獄賠償法
    請求國家賠償，冤獄賠償法第1條第1項第1款固有明文。又
    ，冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
    轄，同法第4條第1項前段亦有明文。惟，冤獄賠償法第4條
    第1項前段所指之「原處分機關」，係針對同法第1條第1項
    第1款之「不起訴處分」而言，而所謂「原處分機關」則係
    指高等法院以下各級法院及其分院檢察署，辦理冤獄賠償事
    件應行注意事項第6條第1項前段規定甚明。
三、經查，
（一）聲請人甲○○確曾因上開詐欺案件，經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於96年03月16日以95年度偵續一字第17號為
      不起訴處分確定，而在上開不起訴處分確定前聲請人曾經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經承辦
      法官訊問後，在93年7月8日以93年度聲羈字第 116號裁定
      羈押聲請人，並至同年月26日經本院准予具保停止羈押為
      止，羈押期間共計19日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      一份在卷可參。
（二）然，聲請人係受不起訴處分（96年4月9日）前曾受羈押，
      已如前述，其聲請狀亦已載明，揆諸上開規定，聲請人上
      開不起訴處分確定前所受之羈押是否得以向國家請求冤獄
      賠償、請求有無理由等，自應向臺灣新竹地方法院檢察署
      請求，由該檢察署檢察官進行審核，本院並無從處理。
    綜上所述，聲請人雖確曾有於不起訴處分前受羈押之事實，
    惟其向本院聲請冤獄賠償，顯屬無據，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服決定聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
