【裁判字號】    97,訴,411
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第411號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  三菱國際企業股份有限公司（即巨騵實業股份有限
            公司）
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            己○○
            戊○○
            乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告核發支付命令，惟被告乙○○○於法定
    期間內以非個人事由對支付命令提出異議，依法異議效力及
    於全體被告，應以原告支付命令之聲請視為起訴，茲扣抵原
    告已繳納之支付命令聲請費新台幣（下同）一千元，經本院
    於民國九十七年四月二十四日裁定命原告於收受裁定後五日
    內補繳裁判費二萬八千三百十四元，該項裁定已於九十七年
    四月二十八日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六  月    二十四  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    六  月    二十四  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
