【裁判字號】    97,竹簡,346
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第346號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，經臺灣士林地方法院內湖
簡易庭裁定移送前來，本院於民國97年6月10日辯論終結，判決
如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾肆萬仟伍佰貳拾伍元，及其中拾
壹萬壹仟柒佰零陸元自民國九十六年十一月十八日起至清償日止
，按年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：原告名稱原係富邦商業銀行股份有限公司，民
      國94年1月1日與台北銀行合併，合併後存續法人為台北銀
      行，名稱變更為台北富邦銀行股份有限公司，並概括承受
      消滅法人之權利義務，合先敘明。被告於91年8月22日向
      原告申請信用卡使用，並簽定信用卡申請書及約定條款，
      依約定條款規定，被告得於特約商店記帳消費，惟應依約
      繳付款項，如逾期繳納每月最低應付款額，所欠帳款視為
      全部到期，應一次繳清全部款項，並自原告代墊消費款日
      起，就該帳款按年息百分之19.69計算之利息，及依上開
      利息加計百分之10計算之違約金。詎被告至96年11月2日
      止，積欠消費款本金新臺幣（下同）311,706元，及自96
      年11月18日起至清償日止，按年息百分之19.69計算之利
      息未為清償，依上開約定條款之規定，被告已喪失期限利
      益，應一次清償欠款，惟屢經原告催討，被告仍置之不理
      ，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係請求被告給
      付如主文第1項所示之金額、利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書暨約定條款、信用卡作業系統對帳單資料查詢、信用
      卡客戶滯納消費款明細資料、經濟部函及股份有限公司變
      更登記表各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
      何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依
      調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真
      實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
