【裁判字號】    97,消債更,120
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第120號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按，訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在嘉義縣竹崎鄉復金村14鄰佳
    人山12號之1，此有聲請人之個人基本資料在卷可稽。雖聲
    請人聲請狀記載其現因工作而租屋居住於新竹縣竹北市○○
    路73號云云，然依據聲請人所提出之勞工保險卡，其現係於
    第三人遠達國際物流有限公司工作，而該公司係位於台南市
    安平區○○路98號1樓，其薪資亦經台灣台南地方法院民事
    執行處執行中，有台灣台南地方法院執行命令在卷可參，是
    聲請人是否確因工作而居住於上開地點，即有疑義；縱如聲
    請人所言，其既係以租屋方式而居住於上開地點，顯然並未
    有久住於該址之意思；參以聲請人之工作地點時有變動，有
    其勞保投保資料附卷可稽，聲請人日後尚非不得因家庭、工
    作或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍
    地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第
    5 條第1項規定，本件即應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
