【裁判字號】    97,竹小調,437
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第437號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
                        北縣土城市戶政事務所）
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；民事訴訟，由被告住所地
    之法院管轄，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分
    別定有明文。又聲請調解之管轄法院，準用民事訴訟法第一
    編第一章第一節之規定，同法第405條第3項亦有規定。且其
    他因財產權發生爭執，其標的之金額或價額在新臺幣（下同
    ）10萬元以下者，依同法第403條第1項第11款之規定，除有
    第406條第1項各款所定情形之一者外，於起訴前應經法院調
    解。準此，當事人逕行提起訴訟，其標的金額或價額在10萬
    元以下而經法律擬制其為調解之聲請者，其調解事件之管轄
    法院，即應一併準用民事訴訟法第一編第一章第一節之規定
    。
二、查本件聲請人本於消費借貸之法律關係請求相對人給付所積
    欠之消費帳款金額與利息，因請求給付之金額未逾10萬元，
    自屬小額事件，應於起訴前經法院調解。次查，相對人先前
    固設籍在新竹市○○路306巷59號，惟其於聲請人提起本件
    訴訟前之民國96年9月26日，已遷入臺北縣土城市○○街76
    之2號13樓，嗣並由臺北縣土城市戶政事務所逕為住址變更
    登記於臺北縣土城市○○里○○路28號即臺北縣土城市戶政
    事務所，有個人基本資料、個人姓名更改資料、全戶戶籍資
    料、遷徒紀錄資料等查詢結果各1份在卷可佐，堪認相對人
    之住所不在本院轄區，依民事訴訟法第1條第1項前段規定，
    自應由相對人住所地之法院即臺灣板橋地方法院管轄。玆聲
    請人向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移
    送有管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6  月    24       日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6  月    24       日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
