【裁判字號】    97,消債更,89
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第89號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟零肆拾元（按債務人及債權人總
    人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還款計畫書（須
    有簽章）。
三、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？未再繳納協商款項後，該筆收入均
    用於何處？
四、聲請人聲請前2年有實際扶養李代莉、李曉萍、李玉婷、李
    家安之事實及證明文件，及就該扶養義務應分擔之人數與證
    明文件。
五、台端陳述先前銀行公會協商時，薪水遭扣1/3，請提出相關
    證明。
六、聲請人應釋明子女扶養費之計算方式及繳納租金之證明。
七、陳報是否有具體訴訟案件及執行案件繫屬法院，如有，應
    陳報其法院及其案號為何。
八、請提出租屋處之使用面積資料（如：土地、建物登記簿謄本
    或租賃契約書），並請說明尚有何人同住該處及陳報租屋處
    附近租金均價之相關資料。
九、聲請人97年度2月至3月薪資收入均達3萬至5萬元，與聲請狀
    敘明每月薪資2萬5差距頗大，請釋明其原因並提出相關證明
    （如存摺封面、內頁）。
十、具體表列收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如何求
    得該數字，並應提出證明文件：如聲請前1年薪資（含本俸
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金
    或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍養費或其他收入款
    項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前1年之膳食
    、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每月油資支
    出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支出在內之
    所有必要支出數額。
十一、請提出具體說明有何「因不可歸責於己之事由致履行顯有
      重大困難」，及其證明文件。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第一庭    法      官  李珮瑜
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
