【裁判字號】    97,竹簡,710
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第710號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一、第十一行「旋將」應補充
    為「於同日在桃園縣中壢火車站前，將」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序訊問時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）證人范光日於警詢、檢察官訊問時之證述。
（四）新竹市警察局第一分局西門派出所受理各類案件紀錄表、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
      案件紀錄表、郵政跨行匯款申請書、第一商業銀行關西分
      行民國九十六年九月十三日（九六）一關營字第一二四號
      函所附之帳戶開戶基本資料及交易明細表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告前因傷害直系血親尊親屬、毀損等案件，經本院以九
    十四年度訴字第七三九號判決分別判處有期徒刑八月、三月
    ，應執行有期徒刑十月確定，於九十五年三月三十日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人
    頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶
    及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使
    被害人受詐騙而受有損害，惟念其犯後於本院訊問時坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    之一第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處刑如主文。
五、本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                  書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第182號
     被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住新竹縣關西鎮東光里8鄰暗潭8號之
                         7
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行
                         中）
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國94年間因傷害直系血親尊親屬、毀損等案件，
     經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒
     刑10月，甫於95年3月30日執行完畢出監。詎其仍不知悔改
     ，明知將銀行帳戶提供予不特定之第3人使用，將使該帳戶
     成為詐騙集團存取詐騙款項之用，竟仍基於縱使他人持其所
     請領之金融機構帳戶作為存取詐取款項之用，亦不違背其本
     意之不確定幫助犯意，先向其父范光日佯稱其薪資轉帳須銀
     行帳戶，由范光日於96年7月31日至第一商業銀行關西分行
     申辦帳戶帳號第00000000000號帳戶，並於當日在第一商業
     銀行關西分行門口將上開甫申辦之存摺、金融卡及密X單交
     付甲○○，甲○○於收受其父上開帳戶後，旋將上開帳戶存
     摺、提款卡及密碼單提供予某姓名年籍不詳之詐欺集團成員
     供存提詐欺款項使用。旋於同日下午2時許，該詐欺集團成
     員撥打電話予乙○○，自稱係其友人「婉玲」，急需現金週
     轉，致乙○○陷於錯誤，於96年8月1日至新竹市西門郵局臨
     櫃匯款新台幣3萬元至范光日前開帳戶。嗣經乙○○發覺遭
     人詐騙，報警處理。
 二、案經檢察官自動檢舉簽分偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○對於向其父范光日借用上開銀行帳戶一情坦
     承不諱，惟矢口否認其有將前開帳戶提供予他人供詐欺犯罪
     使用之犯行，辯稱：其有詐欺案件，銀行帳戶被凍結，所以
     96年7 月31日晚上在住處向父親借用上開帳戶作為薪資轉帳
     使用，但上開帳戶之存摺、提款卡及印章在桃園縣新屋鄉宿
     舍遺失云云等語。經查：（一）被害人乙○○因詐欺集團成
     員施用詐術致陷於錯誤，而於96年8月1日匯款至范光日上開
     帳戶一情，業經被害人於警詢中指訴綦詳，並有郵政跨行匯
     款申請書、范光日第一商業銀行關西分行歷史交易查詢報表
     等在卷可稽；（二）又質之被告供稱96年7月31日晚上在住
     處向父親借用上開帳戶，且96年8月1日下午前上開帳戶之存
     摺、提款卡及印章都在其身上，惟證人范光日證稱，96年7
     月31日開戶當日，在銀行門口已將上開帳戶之存摺、提款卡
     及密碼單在銀行門口交付給甲○○，足認上開帳戶於開戶後
     ，旋交由被告保管使用；又被害人乙○○係於96年7月31日
     下午即接獲詐欺集團電話，並於8月1日匯款至范光日上開銀
     行帳戶，是上開帳戶至遲在96年7月31日下午巳交由詐欺集
     團成員使用，被告所辯，顯係飾卸刑責之詞，不足為採。惟
     被害人於警詢中並未指認詐騙者即係被告本人，而本案亦查
     無積極證據證明被告確有與被害人接觸或有領取其所匯款項
     之行為，復查無其他證據足認被告確有參與前揭詐騙集團，
     故難認被告有以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人為詐欺
     犯罪之犯意聯絡，或有直接參與詐欺犯罪之構成要件行為分
     擔之情事，是本案被告應僅止於幫助之犯意而為詐欺構成要
     件以外之行為。綜上所述，被告係基於幫助之犯意，單純提
     供帳戶供詐騙集團使用，其幫助詐欺犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第339條1項詐欺取財罪嫌。被告幫助
     他人實行犯罪，請依同法第30條第1項論以幫助犯，並依同
     條第2項，按正犯之刑減輕之。又被告前因傷害直系血親尊
     親屬等案件，甫於95年3月30日執行有期徒刑完畢出監，有
     刑案資料查註紀錄表1份在卷可考，其於5年內再犯本件有期
     徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                         檢  察  官  詹  昭  書
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                         書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
