【裁判字號】    97,竹簡,619
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第619號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1047號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○素行不佳，前有竊盜、侵占等前科紀錄，最近乙次係
    於民國94年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於94年11月
    29日以94年度苗簡字第962號判決判處有期徒刑4月，於95年
    1月5日確定，於同年5月25日易科罰金執行完畢。
(二)、詎仍不知悔改，復分別基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，先後於96年6 月15日中午12時許、同年8月9日中午12時許
    ，騎乘車牌號碼TCA-998號輕型機車至新竹市○○區○○路2
    段1257 號前，乘屋主乙○○外出而該址1樓玻璃門疏未上鎖
    之際侵入屋內（無故侵入他人住宅部分均未據告訴），均以
    徒手方式，各竊取乙○○所有之茶葉6 罐、香菸乙條（價值
    約新臺幣【下同】6,000元、500元），及現金3,600 元，得
    手後留供己用或花用完畢。嗣經乙○○調閱隔壁胞弟住處門
    口監視錄影帶，依錄得之甲○○所騎乘上開輕型機車車號報
    警而循線查悉上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、關於96年8月9日該次竊盜犯行部分：
    上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院調查時
    均坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢、偵訊時指述、本院
    調查時結證遭竊情節大致相符（見偵查卷第7至8頁、第24至
    25頁、本院97年6月11日訊問筆錄第4頁），此外，復有監視
    錄影翻拍照片5張、指認照片3張、車籍查詢－基本資料詳細
    畫面等件在卷可稽（見偵查卷第10至11頁即第12至13頁、第
    14至15頁、第18頁），足認被告自白確與事實相符，堪以採
    信，被告此部分犯行已可認定。
(二)、關於96年6月15日該次竊盜犯行部分：
    訊據被告甲○○矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱：96年6月1
    5日中午12時伊沒有進入乙○○家拿茶葉6罐、香煙乙條。伊
    婆婆住在香山，因為她中風，所以伊回來照顧她，有時也會
    住在香山云云。惟查：
１、被告確於96年6月15日中午12時許，騎乘車牌號碼TCA-998號
    輕型機車至被害人乙○○位在新竹市○○區○○路2 段1257
    號之居處前，乘被害人外出而該址1 樓玻璃門疏未上鎖之際
    侵入屋內，徒手竊得被害人所有之茶葉6 罐、香菸乙條等情
    ，業據證人即被害人乙○○於本院調查時到庭具結證稱：「
    （96年6月15日中午12時許你新竹縣香山區○○路○段1257號
    住所是否失竊？）有。（失竊物品？）茶葉6 罐、香煙乙條
    。（何人竊取？）就是當庭的被告。（為何知道是在庭被告
    竊取的？）我弟弟住在我隔壁是1259號，他們家有裝監視錄
    影器，我東西不見，我就叫我弟弟的兒子把錄影帶調出來給
    我看，我就看到被告騎乘一輛紅色機車進來偷茶葉6 罐、香
    煙乙條…（你確定當天進入新竹縣香山區○○路○ 段1257號
    竊取茶葉6 罐、香煙乙條的是在庭被告？）是，我確定。（
    96年8月9日中午12時59分許你新竹縣香山區○○路○ 段1257
    號住處是否失竊新臺幣3,600 元？）我看錄影帶也是在庭被
    告偷的。（所以這兩次失竊你都有去看錄影帶，都是在庭被
    告進入你住處竊取物品？）是。…（提示偵卷第10頁照片，
    是否在96年6 月15日中午12時許被偷那次你在監視錄影器畫
    面也是看到同一輛車子？【提示並令其辨認】）確實是同一
    輛，而且塑膠都裂開，是一臺老車」等語綦詳（見本院97年
    6月11日訊問筆錄第3至5頁）。
２、按證人乙○○與被告互不相識，並無私怨仇隙，且迭於警詢
    、偵訊、本院調查時均表示不欲對被告提起告訴，願意原諒
    被告，只希望她能夠改過，不要再這樣等語（見偵查卷第 8
    頁、第25頁、本院97年6 月11日訊問筆錄第4至5頁），衡情
    應無設詞構陷被告之必要，又其所證均具體、明確，復係經
    本院諭知具結義務及偽證處罰後始為上開證述，若屬虛偽陳
    述，須負擔較被告更重罪責之偽證罪嫌，是證人當無甘冒受
    偽證罪之追訴處罰，而為與事實不符陳述之理，其證言即具
    可信之依據。況被告於本院調查時就證人乙○○前揭證述亦
    自承沒有意見，茶葉6 罐、香煙乙條大概是吃掉了吧，伊很
    誠心要跟證人道歉等語（見本院97年6月11日訊問筆錄第4至
    5 頁），尤足堪認證人乙○○所為證詞確與實情相符，而堪
    採信。被告空言否認犯行，顯為事後卸責之詞，無足可採。
(三)、綜上所述，本件事證已臻明確，被告2 次竊盜犯行均堪以認
    定，所為應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○2 次竊取財物行為，均係犯刑法第320條第1項
    竊盜罪。被告所犯上開2 罪，侵害法益雖然同一，然時間相
    距長達近2 月，被告顯係基於意圖為自己不法所有之各別犯
    意為之，應分論併罰。
(二)、被告有犯罪事實欄(一)所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份附卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告素行不佳，其正值盛年，當力圖向上，尤以甫於
    94年間，因無故侵入他人住宅竊取財物之竊盜案件為警查獲
    並經法院判處罪刑，有臺灣苗栗地方法院94年度苗簡字第96
    2 號判決乙份在卷可證，竟仍不知悔改，不思以己力獲取所
    需，僅因缺錢花用即以相同手法一再竊取他人財物，漠視他
    人財產權益，顯然自制力薄弱，實值非難，惟念及被告竊取
    他人財物價值非鉅，案發後已將竊得財物中之現金3,600 元
    返還被害人乙○○，此經被害人於本院調查時確認無訛（見
    本院97年6月11日訊問筆錄第5頁），兼衡其於本院調查時一
    度猶飾詞狡辯，終能坦承全部犯行之犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，
    且定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第47條第
    1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
