【裁判字號】    97,聲減,155
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第155號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（九十七年度聲減字第一一一號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯違反保護令罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十五年二月八日犯違
    反保護令罪，經本院以九十五年度簡上字第一五一號（偵查
    案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵字第一○三四
    號），判處拘役五十九日，緩刑二年確定，嗣經本院以九十
    七年度撤緩字第六號裁定撤銷緩刑確定在案。茲以其犯罪時
    間在九十六年四月二十四日以前，所違反為修正前家庭暴力
    防治法第五十條第一款之罪，合於減刑條件，爰聲請予以減
    刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項，刑法第十一條、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                       刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                 書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
