【裁判字號】    97,交易,88
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            97年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5009號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月23日18時45分許
    前之不詳時間，酒後駕駛車牌號碼ROG-845 號輕型機車（公
    共危險部分，已經本院判決確定），沿新竹市○○路由和平
    路往中正路（由南向北）方向行駛於外側車道，於同日18時
    45分許，途經新竹市○○路與95巷岔路口欲右轉彎時，理應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意
    之情事竟疏於注意，不慎撞擊同向前方由汪振輝（另經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）所駕駛之車
    牌號碼AT2-506 號重型機車，致汪振輝失控於倒地前再撞擊
    於路邊站立之行人告訴人乙○○而連環肇事，使告訴人受有
    右肩挫傷合併右側鎖骨骨折、右手肘挫擦傷之傷害，被告於
    肇事後，在未經有偵查犯罪之機關或公務員發覺為犯嫌前，
    於處理人員前往傷者就醫之醫院處理時，仍停留在現場、並
    當場承認為肇事人，自首而接受裁判，因認被告涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉上開過失傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人與被告業已和解，並撤回其
    告訴，有本院97年度竹交簡附民字第35號和解筆錄、聲請撤
    回告訴狀乙份附卷可稽（見本院97年度竹交簡字第243 號卷
    內），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
