【裁判字號】    97,聲減,157
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第157號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第一一
三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減為有期徒刑參月，與附表
編號二所列之罪已減之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如附表所示）所列日期犯施用第二級毒
    品、行使變造公文書等罪，經判處如附表所示之刑確定在案
    。茲以其所犯如附表編號一所列之罪，犯罪時間在民國九十
    六年四月二十四日以前，所違反為毒品危害防制條例第十條
    第二項之罪，悉合於減刑條件，爰聲請予以減刑（附表編號
    二所列之罪，業經本院以九十六年度訴字第六九四號判決減
    刑在案）；又附表編號一、二所列二罪，合於定應執行刑規
    定，並聲請定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項、第十條第一項，刑法第五十三條，修正前刑法第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                       刑事第六庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                 書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
