【裁判字號】    97,聲減,154
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度聲減字第154號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第一一○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十六年二月十四日犯
    竊盜罪，經本院以九十六年度竹簡字第四六八號（偵查案號
    ：臺灣新竹地方法院檢察署九十六年度偵字第一三二八號）
    ，判處拘役五十九日，緩刑二年確定，嗣經本院以九十七年
    度撤緩字第三號裁定撤銷緩刑確定在案。茲以其犯罪時間在
    九十六年四月二十四日以前，所犯刑法第三百二十條第一項
    之罪，合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項，刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
