【裁判字號】    97,竹簡,343
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第343號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
                        段25.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月10日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾參萬伍仟肆佰陸拾壹元，及自民
國九十五年十月二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款契約書
      第17條約定，有關因契約涉訟時，雙方合意以本院為第一
      審管轄法院，有該借款契約書一份在卷可按，是本件被告
      二人之住所雖均非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對
      本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
      張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
      第255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請
      求被告應連帶給付原告新臺幣（下同）135,461元，及自
      民國（下同）95年10月2日起至清償日止，按年息百分之
      20計算之利息，暨自95年11月2日起至清償日止，逾期6個
      月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，
      按上開利率百分之20計算之違約金；嗣於97年6月10日言
      詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應連帶給付原告135,46
      1元，及自95年10月2日起至清償日止，按年息百分之20計
      算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（三）被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告乙○○於93年12月13日邀同被告戊○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣350,000元，並簽立借款契
    約書乙紙，約定借款期間自93年12月13日起至96年12月13日
    止，以每月為1期，共分36期，依年金法按月攤還本息，利
    息則按年利率百分之20固定計算；倘被告任何一宗債務不依
    約清償本金或付息，經原告通知或催告後，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，應將所欠款項一次清償，且本金自到
    期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內部分，按約定
    利率百分之10，逾期超過6個月部分，按約定利率百分之20
    加計違約金。詎被告乙○○自95年10月2日起即未依約繳款
    ，尚欠如主文第一項所示之本金及利息未償，惟屢經催討仍
    置之不理，依兩造上開之約定，被告乙○○即喪失期限利益
    ，應將所欠借款全數一次清償，而被告戊○○為上開借款之
    連帶保證人，自應就上開借款債務負連帶清償之責任，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符借款契約書
      、戶籍謄本、授信明細查詢單、客戶貸放歷史明細表及單
      筆授信攤還及收息記錄查詢單等件為證，核屬相符，而被
      告二人經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字第
      1426號著有判例可資參照。本件被告乙○○既為系爭債務
      之債務人，被告戊○○則為被告乙○○之連帶保證人，自
      應就上開債務負連帶給付之責。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應
      予准許。
五、本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389條第1項
    第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
