【裁判字號】    97,補,266
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第266號
原      告  忠孝壹零參不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複 代理 人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付服務報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾陸萬伍仟元，應徵第一審裁判費
新臺幣玖仟肆佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
