【裁判字號】    97,聲減,316
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第316號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一 所載，與附
表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列法院分別判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯附表編號1 、2 所示之罪，其犯罪時間均在民國
    96年4 月24日以前，且所犯如附表編號1 所示之罪，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，依同條例第11條（聲
    請書誤載為第10條第2 項，應予更正）聲請定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。又按數罪併罰，有二裁判以上者
    ，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有
    明文。又刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。查受刑人甲○○於行為後，刑法
    第51條業於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者…」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」，經比較新舊法，修正後刑法
    規定並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用修正前刑法第51條第5 款之規定定其應執行之刑。
    查受刑人所犯如附表編號1 至2 所示各罪，曾經本院以90年
    度訴字第198 號判決定其應執行刑為有期徒刑8 年6 月，又
    如附表編號1 所示之罪應予減刑，附表編號2 所示之罪則依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第17款，不應
    減刑，爰依同條例第11條，適用修正前刑法第51條第5 款另
    定執行刑。
三、依刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
