【裁判字號】    97,簡,449
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第449號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5197號
），因被告於本院準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器，踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑肆年。
扣案之老虎鉗壹支（保管字號為臺灣士林地方法院九十七年度保
管字第四六八號）沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充記載為：「持己有客觀上可供作兇器
    使用之老虎鉗1 支」及證據應補充記載：「前揭犯罪事實，
    業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱，並有臺北市政
    府警察局大同分局扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可稽」外
    ，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照），查被告乙○○於行竊
    時所攜帶之老虎鉗，係持以剪電線所用之物，業經其供明在
    卷，於客觀上自足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而
    為兇器之一種，核被告乙○○上開所為，應係犯刑法第321
    條第1 項第2 款、第3 款之加重竊盜罪。又被告乙○○未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，復經被害人丙○○於本院準備
    程序中表明願意給予自新之機會，其經此次起訴審判後，當
    能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑
    四年，以啟自新。至扣案之老虎鉗1 支，係供犯罪所用之物
    ，且為被告乙○○所有，業經其供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第45 4條第2 項，刑法第321 條第1 項第2
    款、第3 款、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月  24      日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第5197號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣臺西鄉泉州村泉州52號
                        居臺北市○○○路○段106巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月9日11時30分
    許，攜帶客觀上足供兇器使用之老虎鉗1 支，以翻越圍牆之
    方式，侵入臺北市大同區○○○路1巷6之1號丙○○住處（
    侵入住宅罪部分未據告訴），竊取屋內電線、水龍頭等物品
    （價值約新臺幣3,000 元），得手後因誤觸中興保全系統警
    鈴，為接獲管制中心通報趕來察看之保全員金永遠發現報警
    當場查獲，並扣得老虎鉗1支。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│    證據名稱        │    待證事實            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○警詢及偵訊│被告於上開時地侵入被害人│
│    │中供述              │丙○○住處，並著手行竊之│
│    │                    │事實。                  │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 二 │被害人丙○○、證人金│本件犯罪事實            │
│    │永遠警詢、偵訊證述  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 三 │贓證物認領保管單1份 │同上                    │
│    │、現場及贓物照片9張 │                        │
│    │、扣案之老虎鉗1支   │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之
    加重竊盜罪嫌。扣案之老虎鉗1支併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                       檢 察 官 甲 ○ ○
所犯法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
