【裁判字號】    97,易,51
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                97年度易字第51號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張權律師
            林曜辰律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11594 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月25日15時45
    分許，搭乘友人俞國昌（涉嫌酒後駕車已另案為緩起訴處分
    確定）駕駛之車號1288-AA 號自用小客車，行經臺北市士林
    區○○○路○ 段419 巷口前，見友人俞國昌駕車追撞告訴人
    甲○○之父林炤宏駕駛之車號LI-1263 號自用小客車致生行
    車糾紛後，心生不滿，竟基於妨害名譽之犯意，下車公然接
    續以「幹你娘、王八蛋、操你媽的屄」等穢語辱罵告訴人甲
    ○○，使告訴人甲○○深感難堪。嗣被告乙○○怒氣未消，
    另基於傷害人身體之犯意，於詈罵接近告訴人甲○○母親楊
    小娟之際，見告訴人甲○○上前阻擋，竟撲前抓扯告訴人甲
    ○○之右手，致告訴人甲○○受有右手腕擦傷之傷害，其間
    經警方多次勸阻均無效，嗣因被告乙○○同行之友人俞國昌
    、官小玲驚覺事態嚴重，將被告乙○○強行推回座車，始行
    罷手。因認被告乙○○上開行為涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪及同法第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，起訴書認
    被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第309
    條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條前段及第314 條之
    規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年6 月23日具
    狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    6     月    24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
