【裁判字號】    97,簡,443
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第443號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官提起公訴（96年度選偵字第
21號），因被告於本院準備程序自白犯罪（本院96年度訴字第
553號 ），經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，褫奪公權貳年
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
褫奪公權壹年。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    余德和（經本院另案審結）明知友人甲○○並無實際居住在
    臺北市○○區○○里○○街52號3 樓，且亦無真正遷入該址
    居住之事實，為使甲○○於民國95年12月30日所舉辦之臺北
    市士林區百齡里第10屆里長選舉中取得投票權以支持某特定
    候選人，竟與甲○○共同基於使投票發生不正確結果之犯意
    聯絡，要求甲○○至戶政事務所將原設於台北市○○區○○
    里○○街208 之5 號之戶籍遷入台北市○○區○○里○○街
    52號3 樓之戶籍內，甲○○遂應其要求，於95年8 月17日至
    台北市士林區戶政事務所申請戶籍虛偽遷徙至臺北市○○區
    ○○街52號3 樓內，並由臺北市選舉委員會據以將甲○○編
    入臺北市士林區百齡里第10屆里長選舉之選舉人名冊，經公
    告確定，嗣甲○○於95年12月30日臺北市士林區百齡里第10
    屆里長選舉投票日，乃前往士林區第665 投開票所內行使投
    票權，以此非法之方法，使該屆里長投票發生不正確之結果
    。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦認不諱（見本院
    97年6 月19日筆錄），核與證人劉桑朵、林明南及同案被告
    余德和、黃瑞雲、胡大才、蕭精輝分別於警偵訊及本院證述
    之情節相符，復有台北市政府警察局士林分局96年1 月16日
    北市警士分刑字第09534904200 號函所附之戶籍資料、台北
    市第10屆里長選舉第665 投票所（士林區百齡里）候選人名
    冊、余德和與林明南簽訂之房屋租賃契約書、台北市選舉委
    員會96年7 月25日北市選一字第0960301154號函所附之士林
    區百齡里里長選舉公報及當選人名單、台北市政府警察局士
    林分局96年8 月29日北市警士分刑字第09632127100 號函、
    台北市士林區戶政事務所96年8 月28日北市士戶二字第0963
    1094700 號函及所附之戶籍資料、戶籍登記申請書在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、論罪科刑
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；又比較新舊法時，應就罪刑相關之一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議參照），亦即被告行為後，若法律之修正涉
    及法律之變更，即應為新舊法之比較適用。經查：
  1.被告甲○○行為後，刑法第146 條於民國96年1 月24日修正
    公布，其條文由「以詐術或其他非法之方法，使投票發生不
    正確之結果或變造投票之結果者，處五年以下有期徒刑。前
    項之未遂犯罰之。」修正為「以詐術或其他非法之方法，使
    投票發生不正確之結果或變造投票之結果者，處五年以下有
    期徒刑。意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票
    權而為投票者，亦同。前二項之未遂犯罰之。」，而「按刑
    法第二條所謂法律有變更，係指除刑罰法律以外之法律有變
    更或單純之事實變更者外，凡刑罰法律有所變更者均屬之。
    修正前刑法第146 條第1 項僅規定：『以詐術或其他非法之
    方法，使投票發生不正確之結果或變造投票之結果者』，雖
    立法者將『其他非法之方法』中之『以虛偽遷徙戶籍取得投
    票權而為投票』予以列舉，而修正增列為第2 項：『意圖使
    特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者，
    亦同。』就該增列之第2 項規定，乃屬刑罰之法律有所變更
    ，自有刑法第2 條第1 項規定之適用。」最高法院著有96
    年度臺上字第5688號判決意旨可資參照。經比較後，修正前
    、後刑法第146 條第1 項、第2 項之法定刑度相同，對被告
    彼等而言，修正後之法律並無較有利之情形，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用修正前刑法第146 條第1 項以為論
    處。
  2.次查被告甲○○行為後，公職人員選舉罷免法另於96年11月
    7 日修正公布，原修正前第98條：「犯本章之罪，其他法律
    有較重處罰之規定者，從其規定。辦理選舉、罷免事務人員
    ，假借職務上之權力、機會、或方法，以故意犯本章之罪者
    ，加重其刑至二分之一。犯本章之罪或刑法分則第六章之妨
    害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。」
    規定，原文移列至修正後公職人員選舉罷免法第113 條，因
    內容並無變更，僅條號移列，是應逕予適用修正後之現行公
    職人員選舉罷免法第113 條第3 項規定諭知褫奪公權。
  (二)按刑法第146 條第1 項之妨害投票結果正確罪，必須行為人
    主觀上具備妨害投票正確結果之故意，而以詐術或其他非法
    之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票之結果行為，
    始足以構成本罪，所謂「使投票發生不正確之結果」，乃指
    行為人使投票所得之結果，與真實之結果不相符合之意，亦
    即指因行為人之妨害投票行為而導致投票結果為不正確之「
    票數」而言，此與以該選舉區內有選舉權人數及投票人數為
    比例之投票率，或以投票人數及各候選人得票數為比例之得
    票率無關，亦不以使落選者當選或使當選者落選為必要（最
    高法院91年度台上字第376 號判決參照）。是以，96年1 月
    24日修正前刑法第146條之妨害投票罪，其所謂使投票發生
    不正確之結果，並不僅指使候選人當選與否發生不正確之結
    果而言，凡使投票之選舉人數、候選人得票數發生不正確之
    結果亦包括在內（最高法院92年度台上字第2861號、91年度
    台上字第6260號判決要旨參照），換言之，對於意圖影響投
    票結果，而遷徙戶籍之行為，均認符合刑法第146 條第1 項
    之構成要件。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第146 條
    第1 項之妨害投票正確罪。
  (三)被告甲○○與余德和，就上開妨害投票之犯行，互有犯意之
    聯絡及行為之分擔，故應論以共同正犯。查爰審酌被告甲○
    ○前有犯罪紀錄，素行不佳（非累犯），因受友人請託虛偽
    遷入戶籍而取得投票資格之所為，不特敗壞選舉純正善良之
    風氣，對其他候選人亦已造成不公平之競爭，對民主選舉而
    言，未見其利，反種其害，兼以犯罪之目的、手段、法益侵
    害、智識程度、嗣於本院訊問時方坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以期相當。本件被告所為上開犯
    行，犯罪時間在96年4 月24日以前，悉合於減刑要件，故應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定減其刑期二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)褫奪公權之宣告：
    又按宣告1 年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權
    之必要者，宣告褫奪公權1 年以上10年以下，刑法第37條第
    2 項業有明定。且依公職人員選舉罷免法第113 條第3 項（
    即原公職人員選舉罷免法第98條第3 項）規定：犯公職人員
    選舉罷免法第五章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣
    告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。又公職人員選舉
    罷免法第113 條第3 項（即原公職人員選舉罷免法第98條第
    3 項）之褫奪公權宣告，寓有強制性，乃刑法第37條第2項
    之特別規定，是其當不受宣告1 年以上有期徒刑之限制，法
    院並應優先適用（惟所宣告之褫奪公權期間，仍為1 年以上
    10年以下）。茲本案被告甲○○既係觸犯刑法分則第六章之
    妨害投票罪，並經本院判決有期徒刑以上之刑，按諸上開說
    明，即應依上開公職人員選舉罷免法規定，對被告宣告褫奪
    公權2 年，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第14條之規
    定，均減為褫奪公權1 年。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條、刑法第2 條第1 項前段、第11條、第
    28 條 、第41條第1 項前段、第37條第2 項、修正前刑法第
    146 條第1 項，公職人員選舉罷免法第113 條第3 項，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第14 條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予敘明。
本案經檢察官洪三到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄所犯法條：
96年1 月24日修正前中華民國刑法第146 條第1 項
（妨害投票正確罪）
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
