【裁判字號】    97,聲減,291
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第291號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第369 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三之犯罪，均減刑詳如附表所載
，與附表編號四不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯如附表編號第1 、2 、3 號之罪，核與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同
    條例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯編號第
    4 號之罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟因有定應執
    行刑之必要，爰依同條例第10條第2 項規定與編號1 、2 、
    3 號之罪定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。又按數罪併罰，有二裁判以上者
    ，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有
    明文。又刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。查受刑人甲○○於行為後，刑法
    第51條業於95年7 月1 日修正施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者…」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」，經比較新舊法，修正後刑法
    規定並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，適用修正前刑法第51條第5 款之規定對於受刑人較為有利
    。查受刑人所犯如附表編號1 至編號4 所示各罪，曾經臺灣
    高等法院於95年8 月15日以95年度聲字第1193號裁定定其應
    執行刑為有期徒刑6 年8 月，又數罪中如附表編號1 、2 、
    3 所示之罪應予減刑，如附表編號4 所示之罪則依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第11款，不應減刑，爰
    依同條例第11條，適用修正前刑法第51條第5 款另定執行刑
    。
三、依刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
