【裁判字號】    97,消債更,286
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第286號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為其他必要之保全處分，消費者債務清理條例
    第19條第1 項第5 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更
    生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人
    間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處
    分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明
    。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權若遭
    少數債權人聲請強制執行，並獨受分配，將影響其他債權人
    之受償權益，損害日後消費者債務清理程序之公平性，爰聲
    請對其財產為其他必要之保全處分云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，准予保
    全處分，顯非為防杜債務人之財產減少。再查，依債務人所
    提資料，目前並無已開始之強制執行程序，執行內容、方法
    均屬未定，是否已達影響日後更生程序進行之程度，即有未
    明，本無預為保全之必要。且以債務人之薪資每月新臺幣 (
    下同)43,900 元觀之，債權人縱於法定最長之保全處分期間
    120 日內為強制執行，亦僅得就上開薪資債權中三分之一為
    強制執行，限制債務人行使債權，於聲請人所陳報總額235
    萬8,492 元債權之公平受償，影響非高。由此可知，縱債權
    人對債務人實行強制執行，當不致影響其他債權人之受償權
    益，損害債務清理程序之公平性。是故，揆諸首開說明，尚
    無對債權人行使債權為限制之必要。從而，債務人聲請保全
    處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書  記  官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
