【裁判字號】    97,聲,941
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第941號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第542 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經本
    院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院分別判處罪刑如
    附表所示，且均確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應依刑法第51條第5 款，定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
