【裁判字號】    97,交簡,176
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第176號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44
93號），而被告於準備程序中自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部份補充以「
    被告於本院訊問時之自白」為證據外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍為有期
    徒刑2 月，得易科罰金，公訴人則據以求刑。茲審酌被告犯
    罪之目的、動機、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之
    危險及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，認公訴人前
    開求刑，尚屬允當，爰於公訴人求刑之範圍內，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
