【裁判字號】    97,婚,243
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        3
被      告  丙○○ ○○○ ○.
                      送達處.
上列當事人間履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告丙○○○○○
○○○ ○○○○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告丙○○○○○ ○○○ ○○○○之真正住
    所或居所為「臺北市○○區○○路5 巷54號」，然本院依職
    權函查被告是否確實住於上址，經臺北市政府警察局北投分
    局查明回覆稱：被告未居住於上址，有該局97年4 月24日北
    市警投分刑字第09730931301 號函在卷可稽，足見其目前並
    未居住於此址，原告既未載明被告之真正住居所，亦未依法
    聲請公示送達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
