【裁判字號】    97,訴,425
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第425號
上  訴  攘  丙○○
被  上訴人  乙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年5 月6 日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第442 條第2 項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於民國
    97年6 月5 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補繳
    第二審裁判費新臺幣9,750 元，該裁定已於97年6 月10日送
    達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表、答詢
    表在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
