【裁判字號】    97,婚,201
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或提出被告最新戶籍謄本依法聲請公示送達，暨訴
訟標的及其原因事實，逾期未補正即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。又起訴狀
    應表明訴訟標的及其原因事實，同法第244 條第1 項第2 款
    亦有明示。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告乙○○之住居所，經
    本院送達被告設籍之臺中市○區○○街33巷37號，亦因已遷
    移遭到退回，有郵務機關不能達達事由報告書在卷可憑，原
    告亦未提出被告最新戶籍謄本依法聲請公示送達，致本院無
    法送達訴訟文書予被告。且被告於起訴狀內未表明本件訴訟
    標的及其原因事實，均於法未合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
