【裁判字號】    97,易,1062
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1062號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第947 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒，因有繼續施用之傾向，再經本院裁定送強制戒治，
    而於96年9 月13日執行完畢釋放出所，臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於96年10月11日以96年度戒毒偵字第73號為不起
    訴處分確定。又其於95年間，因竊盜案件，為臺灣基隆地方
    法院於95年4 月28日以95年度易字第156 號判決處有期徒刑
    6 月確定，於96年6 月29日易科罰金執行完畢。詎其仍不知
    悔改，復於上揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意（公訴人已於本院準備程
    序更正毒品名稱如上），於97年2 月10日晚上11時許，駕駛
    車牌4288-KA 號自用小客車，在中山高速公路內湖成功交流
    道與三重交流道間，利用友人在車上以燒烤吸食器內甲基安
    非他命產生煙霧之際，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年2 月13日下午4 時29分許，為警通知驗尿，經送檢
    驗呈甲基安非他命及安非他命陽性反應（此為施用甲基安非
    他命後代謝之反應）而知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官提起公訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，確
    呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司97年2 月27日濫用藥物檢驗報告1 紙、應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙在卷可稽，足證被告自白
    與事實相符，應甚明確。又被告前於95年間，因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察勒戒，因有繼續施用之傾向，再經本
    院裁定送強制戒治，而於96年9 月13日執行完畢釋放出所，
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年10月11日以96年度戒
    毒偵字第73號為不起訴處分確定之事實，有上開案件不起訴
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，亦
    甚明確。從而本件被告於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，再犯施用第二級毒品罪之犯行堪以認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告施用甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有毒品之
    低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論持有毒品罪
    。又被告有事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經2 次觀察勒
    戒及1 次強制戒治程序，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕
    之決心，及施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件
    犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
