【裁判字號】    97,交簡,179
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第179號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第93
88號），嗣經本院受理後（96年度交易字第617 號），因被告於
本院準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所
    犯法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並自97年
    1 月4 日施行，而本件被告甲○○之上開犯行則於96年7 月
    23日即完成，是被告甲○○行為後，法律已有變更，經比較
    修正前後規定之結果，其就法定刑中關於罰金部分，由「三
    萬元以下罰金」提高為「或科或併科十五萬元以下罰金」，
    應以修正前之法律較有利於被告，依刑法第2 條第1 項之規
    定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第185 條之3 之
    規定加以處罰。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第41條第1項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    6     月    24   日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                        96年度偵字第9388號
      被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                          住臺東縣關山鎮○○路72號
                          居臺北縣泰山鄉○○路291號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
  將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、甲○○於民國96年7月23日下午4時許至5時許，在臺北市南
      港區南港火車站旁工寮飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力
      交通工具之程度，竟仍自上址騎乘車號MFC-427號重型機車
      外出嗣於同日下午5時44分許，途經臺北市○○區○○路2段
      16號前，為警攔檢查獲，並檢測其呼氣酒精濃度達0.69MG/L
      ，始悉上情。
  二、案經臺北市政府警察局南港分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟上揭事實，業據被告甲○○於
      警詢供認無訛，且被告於為警查獲時其飲酒後之酒精吐氣含
      量達0.69MG/L，亦有酒精濃度測試表附卷可稽，復有臺北市
      政府警察局南港分局查獲刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在
      卷可憑，是被告於飲酒後酒精吐氣含量已達0.69MG/L，顯已
      未能安全駕駛動力交通工具，其犯嫌堪以認定。
  二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
  三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
  臺灣士林地方法院
  中    華    民    國    96    年    8     月    17    日
                          檢察官     乙○○
  附錄本案所犯法條全文
  中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
  交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
