【裁判字號】    97,訴,82
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第82號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年4 月30日所為之判
決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文欄第一行關於「原告應給付被告新臺幣
壹佰玖拾萬柒仟肆佰玖拾肆元」之記載，應更正為「被告應給付
原告新臺幣壹佰玖拾萬柒仟肆佰玖拾肆元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本之主文欄第一行，有如主文所示
    誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
