【裁判字號】    97,訴,677
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第677號
原      告  辛○○
                        樓
            庚○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
                        樓
共      同
訴訟代理人  楊敏宏律師
被      告  壬○○○
            己○○
上二人共同
訴訟代理人  廖振洲律師
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，聲請人聲請追加原告
，本院裁定如下：
    主  文
戊○○、丁○○、丙○○，應於五日內追加為原告。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊等及戊○○、丁○○、丙○○及被告己○
    ○為被繼承人許王梅玉之全體繼承人，伊等因認許王梅玉之
    財產遭侵害，以侵權行為損害賠償請求權、不當得利返還請
    求及所有物返還請求權為依據，提起本件訴訟，然戊○○、
    丁○○、丙○○拒絕成為原告，爰依民事訴訟法第56條之1
    第1 項規定請求裁定命戊○○、丁○○、丙○○於一定期間
    內追加為原告等情。
二、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，為民事訴訟法第56條之1 第1 項
    所明定。經查，原告及戊○○、丁○○、丙○○及被告己○
    ○為許王梅玉之全體繼承人，有繼承系統表及戶籍謄本在卷
    可稽，而原告以許王梅玉之財產於其生前遭被告擅自移轉、
    變賣，爰本於繼承及侵權行為損害賠償請求權、不當得利返
    還請求權、所有物返還請求權提起本件訴訟，亦有起訴狀及
    準備狀附卷為憑，故本件訴訟標的對於許王梅玉全體繼承人
    即屬應合一確定，除己○○已被列為被告外，經本院訊問其
    餘繼承人戊○○、丁○○、丙○○等人，其等陳稱：「我們
    不想提起本件訴訟，因我們不知道祖母過世的事，遺產部分
    我們不想要，也不知道被告有無侵權行為」等語（見本院97
    年6 月3 日言詞辯論筆錄），惟其等並未拋棄繼承，且未能
    陳明為何不提起本件訴訟之正當理由，是本院認原告聲請命
    其等追加成為原告，於法有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第56條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
