【裁判字號】    97,聲,854
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第854號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第493 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款（聲請書
    誤載為第5 款）定其應執行之刑，爰依法聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，同法第50條、
    53條定有明文。又數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    120 日，刑法第51條第6 款亦規定甚明。又數罪併罰有二以
    上裁判，於合併定執行刑時，如就易刑標準數判決有所不同
    時，依最高法院72年度第9 次刑事庭會議決議，應為受刑人
    之利益，而擇有利於受刑人之折算標準適用之。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，所犯如附表所示之罪，先後
    經臺灣臺北地方法院及本院判決確定在案（詳如附表所示）
    ，有各該聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明，定其應執行之刑
    。另受刑人所犯附表編號1 、2 之罪之易刑標準，與附表編
    號3 之罪之易刑標準並不相同，揆諸前開說明，自應為有利
    於受刑人之利益，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日為
    定應執行刑後之易科罰金折算標準，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
