【裁判字號】    97,撤緩,64
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第512 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以95年
    度易字第42號（94年度偵字第12087 號）判處有期徒刑8 月
    ，緩刑3 年，於95年8 月7 日確定在案。乃於緩刑期內即95
    年11月28日更犯竊盜罪，經本院於96年12月31日以96年度簡
    字第768 號判處有期徒1 月15日，於97年1 月28日確定，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷緩刑。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩刑之宣告應撤銷者，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於95年6 月30
    日以95年度易字第42號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，
    並於95年8 月7 日確定，此有該案之起訴書、刑事判決書各
    1 份在卷可稽。受刑人於緩刑期內即95年11月28日因故意犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪，本院於96年12月31日以96年
    度簡字第768 號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月
    又15日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，並於97年
    1 月28日確定，此有該案起訴書及刑事簡易判決書各1 份在
    卷可稽，是本件受刑人顯係於緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。查受刑人前
    犯竊盜案件，經本院為緩刑宣告，於緩刑期不知真切悛悔，
    竟再犯同質之竊盜案件，顯見受刑人不知悔改及警惕，足認
    本案原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，是
    聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75 條
    之1 第1 項第2 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
