【裁判字號】    97,交易,274
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第274號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1509號），本院士林簡易庭認為不得逕以簡易判決處刑，
簽移由本院普通庭改依通常程序審理（97年度士交簡字第825 號
），本院判決如下：
主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○過失傷害案件
    ，簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
