【裁判字號】    97,促,16573
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第16573號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、乙○○○○○○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。次按督促程序，如應依公示送達為
    之者，不得行之﹔又支付命令之聲請，不合於第五百零八條
    至第五百十一條之規定者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第509 條、第513 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件債務人乙○○○○○○○住於基隆市信義區，非
    本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對債務人發支付
    命令，違背前揭專屬管轄之規定；又依本院查詢戶政資料所
    示，債務人丙○○之戶籍設於南投縣名間鄉戶政事務所，其
    送達處所不明，應依公示送達為之。揆諸前揭法條規定，
    本件支付命令之聲請，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      民事庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
