【裁判字號】    97,消債更,308
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第308號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        戶）.
                        之2
                      國民
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    窘境，業已提出更生聲請於本院審理中。聲請人之臺灣銀行
    存款債權現遭少數債權人聲請法院為強制執行，並獨受分配
    ，此舉顯將影響其他債權人之獲償權益，並損害日後債務清
    理程序之公平性，爰聲請停止臺灣臺北地方法院97年執字第
    37532 號強制執行事件程序，俟日後債務清理之案件裁決後
    ，再作統一公平之分配云云。
三、經查，聲請人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其上開存款債權之強制執行，顯非為防杜聲請人之財產減少
    。又聲請強制執行之各債權人，僅就聲請人上開存款債權按
    比例受償，以聲請人存款債權新臺幣（下同）34,641元觀之
    ，聲請人陳報債權人人數共11人，債務總額約2,080,000 元
    之比例以觀，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於
    維持債權人間公平受償並無助益。再者，聲請人自陳其尚有
    每月薪資30,000元，已足夠其基本生活所需，而前開執行程
    序既僅對聲請人之存款債權為強制執行，自不致阻礙聲請人
    重建更生之機會。是故，揆諸首開說明，尚無停止對聲請人
    財產強制執行程序之必要。從而，聲請人聲請保全處分，於
    法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
