【裁判字號】    97,消債更,274
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第274號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例 (以下簡稱消債條例)第8 條定有明文。
    次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前
    二年內財產變動之狀況，並對於消債條例第43條所定事項補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查；又聲請更生案
    件，經法院通知，債務人拒絕提出關係文件或為財產變動狀
    況之報告，應駁回更生之聲請，消債條例第44條及第46條第
    3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.財產及收入狀況說明書中第四欄必要支出之每月生活基
        本開銷項目及金額明細。
      3.金融機構存摺封面及內頁影本。
      4.薪資證明或薪資單影本(若無請釋明理由)。
      5.租賃契約（租金支出證明）。
      5.應受扶養人楊陳銀戶籍謄本（記事勿省略）。
      6.應受扶養人揚陳銀最近一年綜合所得稅各類所得資料清
        單及財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
