【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第370號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓(
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月貳拾陸日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形並有羈押必要，於民國
    97年3 月26日執行羈押，茲本院訊問被告，並徵詢檢察官及
    選任辯護人之意見後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應自97年6 月26日起延長羈押2 月，又本院已於97
    年6 月24日當庭宣示本裁定，而發生延長羈押之效力，附此
    敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
