【裁判字號】    97,訴,552
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第552號
原      告  乙○（臺灣）商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年6 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬伍仟肆佰柒拾壹元及自民國九十
六年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之八點零四四計算
之利息，暨自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人曹麗美即龍辰食品企業社於民國93年
    8 月10日邀同被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）
    150 萬元，借款期限5 年，分60期按月平均攤還。利息則依
    基準利率加3.91% 計付。如逾期攤還本息，除仍按原利率付
    息外，逾期6 個月以內者，按原利率1 成，逾期超過6 個月
    者，按原利率2 成加付違約金。如有1 期未付，視為全部到
    期。詎曹麗美即龍辰食品企業社自96年11月10日起即未依約
    繳款，尚欠伊61萬5,471 元及利息、違約金未清償。爰依連
    帶保證之法律關係請求被告如數返款欠款等情。並聲明：被
    告應給付原告61萬5,471 元，及自96年10月10日起至清償日
    止，按週年利8.044%計算之利息，暨自96年11月11日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。被告則未到場，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證書、
    約定書、交易明細表、利率表為證，自堪憑信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第
    478 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款已屆清償期，借款人至今尚欠原告61萬5,471
    元及利息、違約金未清償，而被告為連帶保證人已如前述，
    原告自得請求被告返還欠款。從而，原告訴請被告給付61萬
    5,471 元，及自96年10月10日起至清償日止，按週年利
    8.044%計算之利息，暨自96年11月11日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭
                            法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
