【裁判字號】    97,聲,953
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第953號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
2010號），聲請宣告沒收（97年度聲沒字第169 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品（含有甲基安非他命成分，驗餘淨重零點貳貳
伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國96年9 月7 日上午7 時許，在臺北縣中和市○○路301
    巷29之3 號住處，施用第二級毒品甲基安非他命（公訴人略
    載為安非他命），經依本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，業經聲請人以96年度毒偵字第2010號為不起訴
    處分確定，惟查獲之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨
    重0.2253公克），因係違禁物，故依刑法第40條第2 項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定有明文
    。又第二級毒品，依法不得持有，為違禁物，此見毒品危害
    防制條例第11條第2 項規定甚明。另查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、查聲請意旨所指被告違反毒品危害防制條例案件，由聲請人
    以96年度毒偵字第2010號為不起訴處分確定，此有不起訴處
    分書1 份附卷可稽。而該案扣得之白色透明結晶1 袋，經送
    交通部民用航空醫務中心以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果
    ，檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分（毛重0.426 公克
    ，淨重0.226 公克，驗餘淨重0.2253公克），此有交通部民
    用航空醫務中心96年9 月27日航藥鑑字第0961521 號毒品鑑
    定書在卷可證，足認扣案之物確為第二級毒品無訛。依照前
    開說明，扣案之物屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應依法
    單獨宣告沒收銷燬，聲請人依前揭規定聲請沒收銷燬，核無
    不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
