【裁判字號】    97,中交簡,1350
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1350號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第2486號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，併科
罰金新臺幣貳萬元。拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行關於「97年5月
    27日凌晨2時10分許」應更正為「97年5月27日凌晨1時24分
    許」；及證據欄一應補充「現場照片11張」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後，經警測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.96毫克；被告於駕照經吊註銷之情形下（見警卷之
    舉發違反道路交通管理事件通知單），竟仍於酒後騎乘重型
    機車行駛於市區道路上，並與甲○○所駕駛之自小客車發生
    碰撞而肇事；被告前無酒醉駕車之前科，及被告犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2486號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣枋寮鄉○○村○○鄰○○路21
                          1號
                        現居臺中市○○區○○街103號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○自民國９７年５月２６日晚上８時許起，至次日凌晨
    １時許止，在臺中縣大里市○○路之仁愛醫院對面之某便利
    商店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車牌號碼Ｐ５Ｖ－１８０號重型機車上路，欲前往
    臺中火車站。嗣於９７年５月２７日凌晨２時１０分許，行
    經臺中市○區○○路２７之８號前，與甲○○所駕駛之車牌
    號碼Ｂ４－０８９０號自用小客車發生擦撞，經警據報前往
    處理時，測得乙○○呼氣酒精濃度達０．９６ＭＧ／Ｌ而查
    獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就上揭時地酒後駕車自承甚詳，核與證人甲
    ○○於警詢中所陳相符，且有酒精濃度測定單１紙在卷足憑
    ，復有刑法第１８５條之３案件測試觀察職務報告、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖及臺
    中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各１份附
    卷可佐。按參照德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度
    達每公升０．５５毫克以上，就人體生理行為方面，會產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中，走路或講話可能發抖，動作
    笨拙等不良影響。就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍
    ，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情
    形下，其駕車肇事率為一般正常人之１０倍。本件被告酒精
    濃度測試值為每公升０．９６毫克，顯見被告已不能安全駕
    駛動力交通工具，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第１８５條之３之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              檢察官   王 銘 仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                              書記官   許 倖 槙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
