【裁判字號】    97,訴,1605
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經公訴人提起公訴（九十六年度偵緝字第
三六三三、三六三四號、九十七年度偵字第二八五０、六一二八
、六三八五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，處有期徒
刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾因搶奪、傷害案件，經臺灣高等法院臺中分院判
    處有期徒刑三年二月、五月，合併定應執行刑為有期徒刑三
    年四月確定，另因偽證案件，經本院判處有期徒刑三月確定
    ，入監執行後，上開二案件接續執行，於民國九十六年七月
    二十五日假釋付保護管束，詎其於假釋期間仍不知悔改，與
    丁○○（其此部分所涉之搶奪犯行，業經本院於九十七年五
    月二十七日判處有期徒刑十月）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於九十六年十一月二十五日晚間七時五十分
    許，由丁○○騎乘甲○○所有之車牌號碼ＢＷ２－４８５號
    機車搭載甲○○，其二人行經臺中市○○路○段與光復路口
    時，見丙○○獨自一人行走，認有機可乘，遂由丁○○騎乘
    前揭機車靠近丙○○，趁丙○○不及防備之際，由甲○○徒
    手搶奪丙○○所有之皮包一只（內有現金五千七百五十元、
    ＳＯＮＹ  ＥＲＩＣＳＳＯＮ牌之行動電話一支、鑰匙三支
    、汽車行車執照、駕駛執照、國民身分證、健保卡、信用卡
    各一張等物）得手，隨即迅速逃逸。丁○○於九十六年十一
    月二十六日，將搶奪而來之上開手機，變賣給不知情之王清
    男所經營之「源虹通訊行」。嗣經警方據報後，調查通聯調
    閱查詢單發現王清男曾使用上開電話，循線查獲丁○○，始
    知上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其有於上揭時、地犯搶奪行為，業於本院
    審理時供認不諱，且與共同被告丁○○於警詢時、偵訊中及
    本院審理時之自白一致，並與證人丙○○、王清男等人於警
    詢時證述之情節相符，復有臺中縣警察局豐原分局大雅分駐
    所受理各類案件紀錄表一紙、通聯調閱查詢單四紙、手機讓
    渡書一張、指認照片一張、車籍查詢－基本資料詳細畫面一
    紙等附卷可憑，足認被告甲○○自白核與事實相符，本案事
    證明確，其前揭搶奪之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。被告甲○○與共同被告丁○○為上開搶奪犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告年輕力壯，竟未
    思從事正當行業，以獲取生活費用，因缺錢花用，與共同被
    告丁○○共乘機車對路上行人行搶，嚴重影響路上行人安全
    及社會治安，且被告前已有搶奪之前科，入監執行後，不思
    己過，痛改前非，再次為搶奪犯行，其惡性顯然非輕，惟念
    及被告坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百二十五條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六
  月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
