【裁判字號】    97,訴,278
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告現罹患冠心症，入監前曾於民國95年 1
    月15日至敏盛綜合醫院接受心導管含支植入手術，依看守所
    現有醫療設備，非保外就醫顯難治癒，爰依刑事訴訟法第11
    4條第3款規定，聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院通緝到案後，
    於97年4月24日以被告有逃亡之虞而裁定羈押。
三、被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然經本院向臺灣臺中
    看守所查詢結果，看守所特約醫師洪宏志於97年6 月13日之
    病歷紀錄簽註：「查被告甲○○曾有高血壓、心藏病在所內
    間斷發生，本所已予藥物治療密切觀察，情況穩定。」此有
    臺灣臺中看守所97年6月17日中所衛字第0970002833號函1份
    在卷可參。足證看守所內之醫療資源，已能穩定控制被告之
    病情。
三、又對於患有心臟疾病或其他重大疾病之收容人，看守所均列
    管照護，除定期看診外，遇身體不適時得申請該所特約醫師
    看診治療，如所內無法給予適當之醫治時，則依醫師指示戒
    送該所特約醫院（澄清綜合醫院中港分院）診治，且遇緊急
    發病時，亦備有救護車送醫等情，亦據臺中看守所以上開函
    文回覆在卷。則對於被告罹患之疾病，看守所除已能充分掌
    握外，對於平時照護或緊急醫療，均有相當之資源足以因應
    。
四、此外，被告在監期間，並未自行攜帶或由家屬寄送緊急用藥
    ，亦據臺中看守所查明，顯見被告所罹患疾病並無必須使用
    看守所以外之其他醫療資源始能醫治之情形。綜上，被告聲
    請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
