【裁判字號】    97,建,61
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度建字第61號
原      告  安固工程股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  丙○○
被      告  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年6月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟捌佰壹拾玖元，及自民國九
十七年四月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴原聲明求為：「被告應給付原告新台幣（下同
    ）557,819元，及自本件支付命令送達翌日起至清償日止，
    按週年利率百分之5計算利息」之判決，嗣於本件訴訟程序
    中，原告減縮其遲延利息部分之請求為自97年4月11日起算
    ，核為減縮應受判決事項之聲明，與民事訴訟法第255條第1
    項第3款之規定並無不符，自為法之所許，合先敘明。
三、原告主張：被告先後於96年12月起至97年1月間委請原告公
    司施作「彰化社教館」植筋及止漏相關工程。經原告公司結
    算，被告尚有工程款557,819元未給付，爰本於契約之法律
    關係，提起本件訴訟，請求被告給付上開工程款等語。並聲
    明：被告應給付原告557,819元，及自97年4月11日起至清償
    日止，按週年利率百分之5計算之利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其以前提出之異議書狀，
    其陳述略以：本件債務尚有糾葛等語。
五、原告主張之前開事實，業據其提出請款單、簽收單為證，核
    與原告所述各節相符，自堪信原告之前開主張為真正。被告
    雖空言泛稱本件債務尚有糾葛云云，惟未具體主張及舉證其
    有何拒付本件工程款之依據，是被告所辯，自無可採。從而
    ，原告依據契約之法律關係，請求被告給付工程款557,819
    元，及自97年4月11日起至清償日止，按週年利率百分之5計
    算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、按訴訟費用由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有明
    文。被告既受敗訴之判決，從而本件訴訟費用6,060元，應
    由被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
