【裁判字號】    97,中簡,1222
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第1222號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年4月24日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄之記載，更正如上開當事人欄所
示；原判決之原本及其正本之主文欄、所引附件（檢察官聲請簡
易判決處刑書）之犯罪事實欄及證據欄內，關於被告「甲○○」
之記載，均更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。又按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。復按起訴書應記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業
    、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第264 條
    第2項第1款定有明文。起訴書所記載之被告姓名，一般固與
    審判中審理對象之被告姓名一致，惟如以偽名起訴，既係檢
    察官所指為被告之人，縱在審判中始發現其真名，法院亦得
    對之加以審判，並非未經起訴，最高法院70年度臺上字第10
    1號判例參照。
二、查被告乙○○於民國97年3月23日凌晨4時57分許，因竊取臺
    中縣大里市公所所有之水溝蓋45塊為警查獲後，冒用其弟甲
    ○○之姓名及年籍資料應訊等情，業經被告乙○○於本院訊
    問時供明在卷，並經證人即查獲被告乙○○之警員賴均岳於
    本院訊問時證述明確。又經臺中縣警察局霧峰分局將被告乙
    ○○為警查獲後所採集之指紋，送請內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，認為：「貴分局傳送甲○○犯罪嫌疑人指紋卡
    ，經電腦比對確認結果與本局檔存乙○○嫌疑人指紋卡指紋
    相符，但年籍資料不同，疑有冒名之嫌˙˙˙。」等情，亦
    有該局97年5 月16日刑紋字第0970072664函附卷可稽。經查
    ，本件被告乙○○為警查獲後，於警詢及偵查中均假冒「甲
    ○○」之名應訊，檢察官聲請簡易判決處刑書所記載者，亦
    均為甲○○之姓名及年籍資料，惟司法警察調查及檢察官偵
    查之對象均為被告乙○○，刑罰權之對象實為被告乙○○。
    本院臺中簡易庭刑事簡易判決處刑之對象，仍為被告乙○○
    ，該判決書根據檢察官簡易判決處刑聲請書，記載被告為「
    甲○○」，顯係誤載而不影響於全案情節及判決之本旨，自
    應由本院就上開誤寫部分，予以裁定更正。是原判決之原本
    及其正本內當事人欄之記載，更正如上開當事人欄之記載；
    原判決之原本及其正本之主文欄、所引附件即檢察官聲請簡
    易判決處刑書之犯罪事實欄及證據欄內，關於被告「甲○○
    」之記載，均更正為「乙○○」，並於更正後重行送達被告
    乙○○。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
