【裁判字號】    97,訴,708
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第708號
上訴人即
原      告  乙○○
                        巷34.
            林綵絨
上列上訴人與被上訴人享祐鍛模工業有限公司、甲○○間請求確
認委任關係不存在等事件，上訴人對於民國97年5月30日本院第
一審判決提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標
的金額為新臺幣（下同）600,000元，應徵上訴裁判費9,750元，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
