【裁判字號】    97,交聲,1661
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1661號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即    乙○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國九十七年五月二十三日所為之
裁決（中監違字第裁六○─ＡＥＷ一八八二六三號違反道路交通
管理事件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○（以下稱受處分
    人）於民國（下同）九十六年十月九日下午二時十五分許，
    駕駛車牌號碼8A-5983號自用小客貨車，在台北市○○路○
    段五十四巷口處，因無照駕駛，經台北市警察局文山第二分
    局交通隊員警依違反道路交通管理處罰條例第二十一條第一
    項第一款規定，以北市警交字第ＡＥＷ一八八二六三號舉發
    違反道路交通管理事件通知單當場攔檢舉發。受處分人於九
    十六年十一月三十日以「資料被冒用」為由提出申訴，業經
    原處分機關於九十六年十二月二十四日以中監自字第096200
    3200號函請警方查證，經臺北市政府警察局文山第二分局於
    九十六年十二月二十七日以北市警文二分交字第0963295850
    0號函查證略以「．．．經向8A-5983號車車主查詢當時駕駛
    為乙○○，並向值班再三查證及核對身分無誤，依法舉發，
    並由臺端當埸簽收。本案臺端所陳述事由與事實有所落差．
    ．．」，遂於九十七年五月二十三日以中監違字第裁六○─
    ＡＥＷ一八八二六三號裁決書裁處罰鍰新台幣一萬二千百元
    ，逾期則依裁決書主文處罰規定裁處，於法並無不合等語。
二、受處分人則以：本人住清水，在台中梧棲港做販賣生魚片生
    意，他人盜用伊的資料，伊有不在場證明，伊沒有去台北，
    也不認識甲○○，舉發通知單上的簽名亦非伊所親簽，伊曾
    遺失國民身份證，為此聲明異議等語。
三、經查依證人即舉發本件之臺北市警察局文山第二分局交通隊
    員警張宇平於九十七年六月十九日到庭具結證稱：舉發通知
    單內所載違規時地所駕駛8A-5983號自用小客貨車之人，並
    非在庭上之受處分人，而臺北市政府警察局文山第二分局函
    內載有問該車車主，當時是受處分人駕駛，該書函伊不知情
    等語，可知證人張宇平當時所取締之駕駛人顯非受處分人乙
    ○○無疑。且依卷附該舉發違反道路交通管理事件通知單上
    收受通知聯者簽章欄內「乙○○」之簽名，核與受處分人異
    議狀上姓名欄、具狀人之簽名，及在本院訊問筆錄上親自書
    寫之簽名，其有關筆順、勾勒、轉折及收筆、書寫之慣性等
    ，均有明顯之差異，足見卷附該舉發違反道路交通管理事件
    通知單上收受通知聯者簽章欄內「乙○○」之簽名，應非受
    處分人乙○○本人所親簽甚明。綜上所述，本件違規之車牌
    號碼8A-5983自用小客貨車，既非受處分人在該舉發違反道
    路交通管理事件通知單上所載違規時地駕駛該車，且其上收
    受通知聯者簽章欄內「乙○○」之簽名，又非受處分人所親
    簽，從而原處分機關依原舉發機關舉發之違規事實，對受處
    分人予以裁罰，尚有未洽，本件受處分人之聲明異議為有理
    由，自應由本院將原處分予以撤銷，並諭知受處分人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
