【裁判字號】    96,訴,4632
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4632號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6289號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國九十一年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年一
    月十日執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十六年九月十四日上午八時許，在
    其臺中縣清水鎮○○路六九五號租居處，以將海洛因置於針
    筒內用水稀釋後再注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十六年九月十四日上午某時，在上開處所，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內用火燒烤成煙後吸食之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年九月十四日晚上十時
    三十分許，因另案通緝為警拘捕查獲，經採集其尿液送驗結
    果呈嗎啡（海洛因之代謝物）及甲基安非他命陽性反應。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液經送驗結果確呈嗎啡（海洛因之代謝物）
    及甲基安非他命陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告一份附於警卷可稽。查被告曾於九十一年間
    因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十二年一月十日執行完畢釋放，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院刑案資料
    查註紀錄表各一份在卷可憑，被告於觀察勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯本件施用第一、二級毒品罪，依毒品危害防
    制條例第二十三條第二項之規定，自應依法追訴處罰。被告
    之自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、同法條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第一、二級毒品之低度行為，分別為其施用第一、二級毒品
    之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、其品行及智識程度、所犯施用毒品罪，為自戕
    之病態行為、及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                    刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
