【裁判字號】    97,中簡上,193
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第193號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反商標法案件，不服本院簡易庭96年度中簡字第
3663號中華民國96年12月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：96年度偵字第25589號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應於緩刑期內接受受理執行之地方法院檢察
署觀護人所舉辦之法治教育場次，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告對於自己所犯深感後悔，請鈞院念及被
    告犯後態度良好、並無前科紀錄等情，給予緩刑，以勵自新
    等語。
三、衡酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯後坦承犯行，深具
    悔意、犯罪後態度良好，經此偵、審程序教訓及刑之宣告，
    應能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認第一審簡
    易判決所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。另為加強被告之法治觀念，使其於緩刑期內能深
    知警惕，避免再度犯罪，爰併依刑法第74條第2項第8款之規
    定，命被告應參加法治教育3場次；併依刑法第93條第1項第
    2款之規定，諭知於緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第8款、第93條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
【附錄論罪科刑法條】
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
