【裁判字號】    97,中交簡,1415
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1415號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第6745號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後經警測得其呼氣酒精濃度數值
    達每公升0.82毫克，被告酒後騎乘重型機車於市區道路上，
    適馮慶祺駕駛之自小客車欲停車，被告因閃避不及而人車倒
    地，被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及被告犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6745號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣高樹鄉大埔村永和巷2號
                        居臺中市○區○○街49巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類過量，會降低操控動力交通工具之注意
    能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟仍於民國97年2月
    25日中午12時許，在臺中縣大雅鄉之中科工地外，與同事飲
    用米酒調和保力達2瓶，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日下午4時許，駕駛車牌號碼OPZ-901
    號重機車自上址駛離，途經臺中市○區○○○路348號前，
    適馮慶祺駕駛車牌號碼7332-NH號自小客車欲在該處停車，
    甲○○因閃避不及而人車倒地。嗣甲○○因酒醉而與馮慶祺
    發生爭執（其涉犯妨害自由部分，另為不起訴處分），經甲
    ○○之妻謝亞軒報警處理，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公
    升0. 82毫克而查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人馮慶祺
    、謝亞軒於警詢、偵訊之指訴、證述情節相符，並有員警職
    務報告、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、被告酒精
    測試值、刑法第182條之3查獲後測試、觀察職務報告、現場
    圖各1紙、照片3張等附卷可稽。足見被告飲酒已達於不能安
    全駕駛之程度。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              檢  察  官  周 佩 瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書  記  官  林 雅 慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
