【裁判字號】    97,聲減,569
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第569號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第437 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實會計憑證罪
，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國86年1 月間起至87年6 月12日止，
    犯稅捐稽徵法第43條第1 項幫助逃漏稅捐罪、商業會計法第
    71條第1 款填製不實會計憑證罪，經本院於92年9 月5 日以
    89年度訴字第2283號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署
    88年度偵字第19792 號），判處有期徒刑1 年確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
