【裁判字號】    97,聲,2489
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2489號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年執聲字第一七○七
號、九十六年度偵字第二四八九號），本院裁定如左：
    主  文
扣案之賭資新臺幣陸佰元，沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例
    案件，業經臺灣臺中地方法院檢察官於九十六年三月二日以
    九十六年度偵字第二四八九號為緩起訴處分，於同年四月四
    日確定在案，扣案之電子遊戲機蜘蛛五星一台（含IC板一片
    ）、野蠻遊戲一台（含IC板一片）及機台內現金六百元為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。而前開
    規定係於九十一年二月八日修正公佈時所新增，其立法理由
    ，乃為免扣押物無法適當處置，導致檢察官因此減低依職權
    不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定供犯罪所用或供犯罪
    預備及因犯罪所得之物，以屬於「被告」者為限，檢察官得
    單獨聲請宣告沒收之規定。此與刑法第三十八條第三項係規
    定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意思聯絡範圍內，組
    成一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯罪行為人」，前
    開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，均得宣告沒收，不
    以必屬於被告所有者為限之情形，略有不同。且前開刑事訴
    訟法第二百五十九條之一關於沒收之規定，係不起訴處分或
    緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定判斷得否單
    獨聲請法院宣告沒收，臺灣高等法院九十四年度抗字第二○
    ○號裁定意旨可資參照。
三、經查，被告上開違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢察
    官以九十六年度偵字第二四八九號為緩起訴處分，於同年四
    月四日確定，此有上開緩起訴處分書一份附卷可稽。扣案之
    機台內現金六百元，係被告所有因犯罪所得之物，業據被告
    於偵訊中供述明確，是聲請人就此部分聲請單獨宣告沒收，
    於法並無不合，此部分聲請為有理由，應予准許，爰裁定如
    主文第一項所示。至扣案之電子遊戲機蜘蛛五星（含IC板一
    片）、野蠻遊戲（含IC板一片）各一台，係由姓名年籍不詳
    綽號「阿魯米」之成年男子所提供等情，業據被告於警詢、
    偵訊中供稱明確，是該扣案物，雖供被告犯罪所用，然既係
    綽號「阿魯米」成年男子所有，非屬被告所有之物，又非屬
    違禁物，亦無共犯間責任共同原則之適用，依首揭說明，自
    無從併予單獨宣告沒收，是聲請人就此部分併予聲請單獨宣
    告沒收，於法無據，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文第
    二項所示。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
