【裁判字號】    97,訴,2252
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2386號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，戒治部分，於民國92年7月9日
    執行完畢；刑罰部分，經本院以91年度訴字第2547號判處有
    期徒刑1年及8月，應執行有期徒刑1年6月確定，並已於93年
    12月20日，因假釋交付保護管束期滿未經撤銷而視為執行完
    畢。詎仍不知悔改，猶未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行
    完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年4 月14日晚上11時許，在臺中
    縣沙鹿鎮○○路六陽巷33-3號101 室，同時混和施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命1次。嗣於97年4月15日下
    午4 時許，為警在上址查獲，並扣得海洛因7 小包（毛重計
    32.78公克）、甲基安非他命6小包（毛重4.54公克）、注射
    針筒19支、吸食器1 組、電子磅秤1支及手機2支等物（以上
    之物均扣存於臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第 10813
    號販賣毒品案）。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫
    院藥物檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、查獲毒品初驗報
    告、刑案現場測驗圖各1紙，扣案物品相片各1份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告以一施用行為同時吸食第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重依施用第一級毒品海洛因罪處斷。被告有事
    實欄所載之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告之前案、累犯、素行情形，前已有
    施用毒品之前科，仍未能戒除毒癮，且本件係將海洛因與安
    非他命混合吸食，顯見其毒癮甚大，惟犯後已能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之物品，為被告另案
    涉犯販賣毒品罪之證物，業據檢察官於起訴書敘明，自不為
    沒收之宣告，併此敘明。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
