【裁判字號】    97,聲,2698
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2698號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之10
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度偵字第6981號、97年度
執聲字第1812號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版影音光碟（天外飛仙）拾壹片沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以民國九十六年度偵字第六九八一
    號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為一年，於九十六年五月
    四日確定，並於九十七年五月三日緩起訴期滿未經撤銷，惟
    扣案之盜版影音光碟（天外飛仙）十一片，係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告甲○○
    因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十六年度偵字第六九八一號為緩起訴處分，並定緩起訴期
    間為一年，於九十六年五月四日確定，並於九十七年五月三
    日緩起訴期滿未經撤銷等情，業經本院調取上開偵查案卷核
    閱屬實。又警方查扣之盜版影音光碟（天外飛仙）十一片，
    係被告所有，供本案犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，並
    有扣押物品清單附卷可按。依上開規定，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
