【裁判字號】    97,婚,308
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第308號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年6月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國82年5月13日結婚，婚後共同設籍於
    臺中縣太平市○○○路148號9樓之2，並居住該址，詎被告
    於96年11月27日無故離家，不知去向，經原告報警協尋，仍
    無訊息，被告棄家庭於不顧，顯然違背同居義務，爰依民法
    第1001條規定請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文第
    1項所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造於82年5月13日結婚，被告於96年11月27日離
    家後即未返家，雖經報警協尋，仍不知去向，被告迄今未返
    家同居之事實，業據原告提出戶籍謄本、受（處）理失蹤人
    口案件登記表影本各1份為證，並經證人即原告弟弟林德全
    到庭具結供證稱：「我哥哥與乙○結婚後是跟我母親住在一
    起，婚後我哥哥才知道乙○有負債，我哥哥有替她還債，還
    債後乙○開始吵著要我哥哥在外面買房子，後來我哥哥在太
    平買房子和她搬出去住，結果不到半年她就不願跟我哥哥同
    住，開始她趁我哥哥上班時間離家，後來就斷斷續續離家躲
    債，最後一次是在去年下半年離家就沒有回來，有次她趁我
    哥哥不在家偷偷回家把東西搬走，現在她的債權人都來家裡
    要債，讓我哥哥覺得非常困擾」等語在卷（見本院97年6月
    10 日言詞辯論筆錄）。徵諸證人林德全為原告弟弟，對於
    被告離家後是否返家與原告共同生活，自當知之甚詳，故其
    所為上開陳述應值採信。另被告經本院合法通知未到庭答辯
    ，亦未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪認原告之上開主張
    為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告自96年11月27日離家後
    ，不履行同居義務，已如前述，而原告自被告離家後，其住
    處未曾變動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同
    居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，
    依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
