【裁判字號】    97,訴,566
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第566號
上訴人即
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付票款事件，上訴人對於
中華民國97年5月16日本院第一審判決，提起第二審上訴。惟上
訴人之上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定表明：
「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，
復未依法繳納上訴裁判費。查如上訴人對第一審判決其敗訴部分
係全部不服，其上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）340,000元
，應徵上訴裁判費5,460元。茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內補正如上所述完整
之上訴聲明；如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不服，並
應於收受本裁定後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費5,460元，逾
期不補正上訴聲明及繳納上訴裁判費，即駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
