【裁判字號】    97,婚,181
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第181號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年6月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國90年4月2日結
    婚，婚後被告來臺與原告共同生活。詎被告於96年10月31日
    返回大陸地區後，即拒絕返臺，迄今未歸，被告顯然違背同
    居義務，爰依民法第1001條規定，請求被告應與原告同居等
    語。並聲明如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人士，兩造婚姻關係現存續中，被
    告雖曾來臺與原告共同生活，然於96年10月31日即離境迄今
    ，未與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、常
    住人口登記卡、結婚公證書、被告入出國日期證明書及里長
    證明書等件為證，並經證人即原告之哥哥陳東煌到庭證述：
    「我弟弟與被告結婚好幾年，被告來臺灣與我弟弟一起住，
    本來我知道他們的相處情形不錯，但是我不知道他們有沒有
    發生什麼事情，被告今年農曆過年前就是去年下半年回大陸
    就沒有再回來，至今也都沒有再回來」等語在卷（見本院97
    年6月10日言詞辯論筆錄）。再依被告入出國日期證明書觀
    之，被告確於96年10月31日離境後迄今未再入境臺灣地區。
    被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以供本
    院斟酌，自堪認原告之上開主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行同居
    ）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按夫妻互負
    同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法
    第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無不能履行同
    居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請
    被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
