【裁判字號】    97,訴,2397
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2397號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二二○九號）後，當庭言詞聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因共計拾伍包（合計淨重貳點柒貳公克、空包裝總重貳
點貳參公克），均沒收銷燬之，扣案之分裝袋壹包，分裝鏟壹支
，及電子磅秤壹臺，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重伍點
陸玖柒柒公克），沒收銷燬之，扣案之吸食器壹支，沒收。應執
行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因共計拾伍包（合
計淨重貳點柒貳公克、空包裝總重貳點貳參公克），及第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重伍點陸玖柒柒公克），均沒收銷
燬之，扣案之分裝袋壹包，分裝鏟壹支，電子磅秤壹臺，及吸食
器壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序時之自
    白，搜索扣押筆錄一紙，及鑑定書二紙為證據外，其餘均引
    用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品，處
    有期徒刑八月，施用第二級毒品，處有期徒刑七月，應執行
    有期徒刑一年二月之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項
    第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月     24    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    6    月     24    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
