【裁判字號】    97,易,2384
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第2384號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1770號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十六年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十六年度毒聲字第四二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於九十六年四月二十三日釋放，並由檢察官於
    九十六年四月二十三日，以九十五年度毒偵字第五九一八號
    為不起訴處分確定。又於九十五年間，因竊盜案件，經本院
    以九十五年度中簡字第三一一二號判決，判處有期徒刑二月
    確定，甫於九十六年五月二十六日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知警惕，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十六年十二月八日下午十一時許，在臺中縣烏日鄉○○路
    ○段四六○巷三五八弄六七號住處，以將甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器內，以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，施用安
    非他命一次。嗣於九十七年十二月十一日晚間九時四十分許
    ，在臺中縣烏日鄉○○路○段四六○巷三五八弄六七號為警
    查獲，並經警採其尿液送驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性
    反應，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開事實，於偵查中及本案審理時均坦
    承不諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告書一份附卷可稽。被告於偵查中及本院審理時自
    白犯罪，應與事實相符，而足堪採認。被告曾於九十六年間
    ，因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第四二號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十六年四
    月二十三日釋放，並由檢察官於九十六年四月二十三日，以
    九十五年度毒偵字第五九一八號為不起訴處分確定，有前開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表附卷可佐，本
    案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再
    犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，應堪認定。
二、查甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供
    己施用，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告甲○○前曾於九十五年間，因
    竊盜案件，經本院以九十五年度中簡字第三一一二號判決，
    判處有期徒刑二月確定，甫於九十六年五月二十六日縮刑期
    滿執行完畢，有前揭被告前案紀錄表可參，其於前案有期徒
    刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行，經
    施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惡性非輕，惟念其犯後於本院審理時坦認犯行，態
    度尚佳，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
