【裁判字號】    96,訴,4675
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵字第六
一三五號），於中華民國九十七年六月二十四日下午四時許，在
本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒
    月。應執行有期徒刑壹年參月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等前科，最
    近一次係於民國八十五年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例等案件，經本院判處有期徒刑六月、三年六月、五
    月，並定應執行刑為有期徒刑四年確定，甫於九十二年十二
    月十六日執行完畢。其另因施用毒品案件，經依本院九十四
    年度毒聲字第一二八五號裁定執行觀察勒戒結果，認有繼續
    施用毒品之傾向，再依本院九十四年度毒聲字第一五二八號
    執行強制戒治，並於九十五年十月十九日完畢。詎甲○○仍
    不知戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢後五年內，復分別
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，先於九十六年十月二十六日，在臺中市○○區○○路四
    四一號四樓，施用第一級毒品海洛因一次；另隔約十幾分鐘
    後，在上址，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    六年十月二十六日二十時四十分許，為警持搜索票至搜索而
    查獲，並扣得其所有供施打第一級毒品海洛因使用之注射針
    筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一、二項，刑法第三十八條第一
    項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
