【裁判字號】    97,抗,197
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第197號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國97年5月15日本院簡易庭所為之裁定（97年度票字第3099
號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予以
    審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程
    序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌，最高法院56年台
    抗字第714號及57年台抗字第76號分別著有判例。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國95年11月26日所簽發如
    原裁定所示面額新台幣100萬元之本票1紙，並免除作成拒絕
    證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定
    許可強制執行等情，已據相對人提出本票1紙為證。而原裁
    定就該1紙本票之形式要件為審查後，認為其應記載事項均
    已具備，因而予以准許，即無不合。
三、抗告意旨主張：抗告人與相對人不認識，無任何金錢債務關
    係，爰請詳查等語。經查，抗告人上開主張，核係實體法上
    之爭執，揆諸首開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決。本件非訟事件程序不得加以審究實體上之爭執，自應准
    予為強制執行之裁定。綜上所述，本件抗告為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第四庭審判長  法  官  王  銘
                                法  官  王金洲
                                法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
