【裁判字號】    97,聲,1393
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1393號
聲  請  人  乙○○(即蔡明福).
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第六六二九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬陸仟貳佰伍拾元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間供擔保停止執行事件
    ，聲請人前遵本院96年度中簡聲字第125號民事裁定，提供
    新台幣10萬6250元擔保金以96年存字第6629號擔保提存在案
    。茲因相對人已同意聲請人取回上開提存物，為此提出96年
    中簡聲字125號裁定影本1件、提存書影本1件、相對人出具
    之同意書正本1件及相對人印鑑證明1件，聲請返還提存物，
    經本院調閱本院96年度存字第6629號提存案卷查明屬實，是
    本件聲請與首揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
