【裁判字號】    97,聲,1267
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1267號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
                      號
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院六十五年存字第一三一八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院65年度全字第1318號民事裁定，為擔保假扣押曾
    提供新台幣（下同）25,000為擔保金，並以本院65年度存字
    第1571號提存事件提存在案。茲因該事件聲請人並已聲請撤
    回該假扣押之執行，該假扣押事件業已終結，且定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，並提出提存書、
    假扣押、撤回假扣押聲請狀、台中郵局1478號存證信函催告
    行使權利等為證，經本院調閱65年裁全字第1318號、65年存
    字第1571號、97年度裁全聲字第10號、台中郵局1478號存證
    信函卷宗查明屬實，且查無相對人曾向聲請人起訴請求損害
    賠償及核發支付命令之情事，有本院民事查詢單在卷可按。
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
