【裁判字號】    97,撤緩,71
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣彰化地方法院九十五年
度交簡字第三一○號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十六年度執聲
字第一二九七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，經臺灣彰化地方法院於九十五年七月三十一日，以
    九十五年度彰交簡字第三一○號案件 (聲請簡易判決處刑案
    號：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度速偵字第四四六號
    ）判處拘役二十日，緩刑二年，於九十五年九月十八日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期內即九十七年一月十八日復犯違背
    安全駕駛致交通危險罪，經本院於九十七年二月十三日，以
    九十七年度中交簡字第二八九號案件判處拘役五十九日，於
    九十七年三月十一日確定在案，經核本件受刑人於緩刑期間
    內再犯罪，而前後二罪均為違背安全駕駛致交通危險罪，且
    時間相距甚近，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治
    之效，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款及刑法施行
    法第六條之一所定得撤銷緩刑宣告之原因，故依刑事訴訟法
    第四百七十六條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、本件受刑人係於九十五年七月一日刑法修正施行後始受緩刑
    之宣告，是有關撤銷緩刑部分，自無比較新舊法之必要，而
    應逕行適用現行刑法，合先敘明。查受刑人甲○○前因違背
    安全駕駛致交通危險罪，經臺灣彰化地方法院於九十五年七
    月三十一日，以九十五年度彰交簡字第三一○號案件判處拘
    役二十日，緩刑二年，於九十五年九月十八日確定在案。惟
    受刑人於緩刑期內之九十七年一月十八日復犯違背安全駕駛
    致交通危險罪，經本院於九十七年二月十三日，以九十七年
    度中交簡字第二八九號案件判處拘役五十九日，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，於九十七年三月十一日確定，
    經本院核卷內受刑人前述兩案判決正本屬實。是受刑人確有
    於受緩刑宣告期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之拘役宣告確定之情形。又受刑人前因違背安全駕駛致交
    通危險罪，甫受緩刑之寬典，旋即於緩刑期內故意再犯同一
    罪名之後罪，且酒後不應駕車之觀念，業經政府透過學校教
    育、政令宣導及各類媒體廣為宣導傳達各界週知多年，受刑
    人就此應有相當之認識，足認原宣告之緩刑無法收其預期效
    果，有對受刑人執行刑罰避免其再犯之必要，爰依刑法第七
    十五條之一第一項第二款規定，裁定撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
