【裁判字號】    97,中簡,1362
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1362號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「CHANEL商標」、「LV商標」、「GUCCI
商標」皮包各壹只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行、證據欄第1 行
    均增列「『』季彤」，證據欄第2 行補充記載「鑑定證明
    書『2 份』」、第3 及第4 行補充記載「刊登販賣上開仿冒
    品之網頁資料『3 份』、經濟部智慧財產局商標資料檢索服
    務表『3 份』」，證據欄並增列被告甲○○於警詢中之自白
    、臺中市警察局第四分局扣押筆錄及扣押目錄表、估價表、
    「露天拍賣」網站帳號基本資料、網路IP資料各1 份及扣案
    物照片4 張外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第10
    79號判決意旨可資參照。被告之販賣仿冒「CHANEL商標」、
    「LV商標」、「GUCCI 商標」皮包之營利性行為，係在密集
    期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒之
    犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，
    縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併
    此敘明。扣案仿冒「CHANEL商標」、「LV商標」、「GUCCI
    商標」之皮包各1 只，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之
    商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
