【裁判字號】    97,聲,2696
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2696號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1811號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒路易威登皮包壹個、仿冒路易威登皮夾貳個，均沒收
。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法法案件，業經檢
    察官緩起訴處分，於96年5月16日確定，97年5月17日緩起訴
    期滿未經撤銷（96年度緩字第2403號），該案扣得之仿冒路
    易威登皮包一個、仿冒路易威登皮夾二個，係被告供犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告因違反商標法案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察官以95年度偵字第28906號為緩
    起訴處分一年，並於97年5月15日緩起訴期滿未經撤銷；而
    本件扣案之仿冒路易威登皮包一個、仿冒路易威登皮夾二個
    ，為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，依首揭說明，應
    認本件聲請為正當，並宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
