【裁判字號】    97,易,2126
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2060號），經本院豐原簡易庭認為不適宜以簡易判決處刑，簽
移由本院改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於幫助詐欺取財之犯意，於民
    國96年10月2或3日，在臺中市○○路與文心路口，將其所有
    之玉山銀行大墩分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳名曰「陳志明」之成
    年男子使用，嗣該男子所屬之詐欺集團成員基於意圖為自己
    不法之所有之犯意聯絡，於10月7日，向甲○○詐稱其網路
    購物付款出現錯誤，致使其陷於錯誤，而匯款新臺幣（下同
    ）29,999元至被告所申辦之上開帳戶內，嗣甲○○於匯款後
    發現有異，報警循線查獲，因認被告涉犯刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，除經共同之直接上
    級法院裁定，得由繫屬在後之法院審判外，應由繫屬在先之
    法院審判之，刑事訴訟法第八條定有明文。又依刑事訴訟法
    第三百零三條第七款之規定，案件有刑事訴訟法第八條規定
    不得為審判之情形，應諭知不受理之判決。
三、經查：
（一）被告於96年10月上旬某日，在臺中市○○路與崇德路口，
      將其所開立之臺灣新光商業銀行北屯分行帳號0000000000
      000號帳戶之存摺、金融卡及密碼借予自稱陳志明之不詳
      年籍成年男子，以供詐欺集團使用作為詐騙他人財物之用
      ，嗣不明詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，於96年
      10月7日下午4時許，以電話向邱雨涵佯稱渠前於網路購物
      匯款方式發生問題，須配合取消，否則將因違約而賠償損
      失，使邱雨涵陷於錯誤而於同日下午4時55分許，至臺北
      縣中和市南勢角郵局匯款29,989元至上開帳戶內，旋為詐
      欺集團成員轉帳取走匯入款項，嗣因邱雨涵發現受騙報警
      列為警示帳戶而偵悉上情等犯行，業經臺灣板橋地方法院
      檢察署檢察官於97年3月17日以97年度偵字第7622號聲請
      簡易判決處刑，經臺灣板橋地方法院於97年6月6日以97年
      度簡字第4547號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺
      幣一千元折算一日在案，此有臺灣板橋地方法院97年度簡
      字第4547號刑事簡易判決、臺灣板橋地方法院檢察署檢察
      官97年度偵字第7622號聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽。
（二）被告於本院中供稱：係於96年10月2、3日，在臺中市○○
      路與崇德路口，將其所申請開立之玉山銀行大墩分行及臺
      灣新光商業銀行北屯分行之帳戶存摺、提款卡及密碼，同
      時交付予該姓名年籍不詳自稱「陳志明」之成年男子使用
      等語，衡以，被告交付本案中之玉山銀行大墩分行帳戶之
      時間、地點及交付對象，均與臺灣板橋地方法院檢察署檢
      察官97年度偵字第7622號被告被訴幫助詐欺案件相符，可
      見被告應係在同一時間、地點，一次交付前開玉山銀行大
      墩分行及臺灣新光商業銀行北屯分行帳戶予該自稱「陳志
      明」之成年男子提供予詐騙集團作為向人詐財之匯款帳戶
      使用。
（三）綜上所述，本案所起訴之被告提供玉山銀行大墩分行帳戶
      涉犯幫助詐欺取財之犯罪事實與前開臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官聲請簡易判決處刑之幫助詐欺取財犯罪事實，
      既皆由被告於同一時間，在同一地點，將前開二個銀行帳
      戶存摺、提款卡及密碼交付於同一人，且觸犯同一罪名，
      顯認屬於同一事實，則本案既為臺灣板橋地方法院檢察署
      檢察官97年度偵字第7622號聲請簡易判決處刑之效力所及
      ，自不得重複就其中部分事實再行起訴，乃檢察官復於97
      年4月23日就同一案件之部分事實，以97年度偵字第2060
      號向本院豐原簡易庭聲請簡易判決處刑，揆諸首揭說明，
      自應由本院改依通常程序，不經言詞辯論程序，逕行諭知
      不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第七
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
