【裁判字號】    97,訴緝,256
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    肅清煙毒條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第256號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反肅清煙毒條例等案件，經檢察官提起公訴（84年
度偵字第10204、11145、12752號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：(一)被告乙○○與張武雄基於竊盜之犯意
    ，意圖為自己不法之所有，於民國84年6月19日左右間，在
    臺中縣大里市○○街某大廈旁，由被告乙○○在旁把風，張
    武雄下手竊取甲○○所有已於83年11月10日18時，在臺中縣
    大里市○○路○段112巷口為不詳姓名者所竊，仍為該不詳姓
    名者所持有之LHV—299號重型機車共同騎用；嗣於84年6 月
    24日16時30分許，被告乙○○與張武雄共騎前揭LHV—299號
    機車，在臺中縣大里市塗城852巷前，為警查獲；(二)被告乙
    ○○另於84年6月22日間，在臺中縣大里市○○里○○路725
    巷30弄9號家中，吸食安非他命一次；因認被告乙○○涉犯
    刑法第三百二十條第一項竊盜罪、違反麻醉藥品管理條例第
    十三條之一第二項第四款之非法吸用毒品罪等罪嫌。
二、查：被告乙○○行為後，刑法第二條第一項、第八十條第一
    項、第八十三條業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日
    起施行。修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用
    之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並
    非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
    ，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。又關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更
    ，而有第二條第一項之適用。經比較修正前、後刑法第八十
    條第一項關於追訴權時效期間之規定，修正後刑法第八十條
    第一項所定時效期間較長，顯不利於被告乙○○，是本件關
    於追效權時效之計算，自應適用修正前刑法第八十條之規定
    ，且關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停
    止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併
    計算。停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第八十
    條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，
    亦為修正前刑法第八十三條所明定。又按已實施偵查及經提
    起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。所謂實
    施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起
    為檢察官發動偵查權之時而言（司法院大法官會議釋字第一
    三八號、釋字第一二三號解釋及最高法院82年9月21日第十
    次刑事庭會議決議參照）。經查：(一)被告乙○○被訴所犯竊
    盜罪，其最重本刑為有期徒刑五年，依修正前刑法第八十條
    第一項第二款之規定，其追訴權期間為十年；(二)又被告因逃
    匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期
    間四分之一，為二年六月；(三)並參照司法院大法官會議釋字
    第一三八、一二三號解釋及最高法院82年9月21日第十次刑
    事庭會議紀錄意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進
    行中，均不生時效進行之問題，故本件須加計通緝發布日減
    去開始實施偵查日之期間（即通緝發布日之84年10月20日減
    去開始實施偵查日之84年6月27日，即3月又25日）；(四)末以
    ，參照最高法院八十二年度第十次刑事庭會議決議之見解，
    提起公訴至法院繫屬日之不算在其內，故應再減去提起公訴
    日至法院繫屬日之期間（即法院繫屬日84年9月8日減提起公
    訴日84年8月29日，即10日）；亦即，自被告乙○○最後犯
    罪行為終了日期之84年6月22日起算、加計追訴權時效10 年
    、追訴權時效期間加四分之一（2年6月）、加計通緝發布日
    減去開始實施偵查日之3月25日，及最後應減去提起公訴日
    至法院繫屬日之10日。是以，被告乙○○被訴犯罪之追訴權
    時效，應於97年4月7日完成。準此，被告乙○○自行為時迄
    今，已逾追訴期間，其追訴期間業已完成，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
