【裁判字號】    97,簡,655
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第655號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6541號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度易字
第2446號），判決如下：
    主          文
乙○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○前於民國（下同）95年間曾因詐欺案件，經
    本院於95年8月14日以95年度易字508號判處有期徒刑6月確
    定，於96年2月28日執行完畢；又於96年間犯二竊盜罪，經
    本院於97年2月4日以96年易字5732號判處拘役50日、10日，
    應執行拘役55日確定。其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於97年3月12日上午6時許，騎乘車牌號碼AQZ-896號
    重型機車，至臺中市○○○路○段123號之「東海漁村」工地
    內，徒手竊取甲○○所管領之鋼筋1批（重約22公斤，價值
    約新臺幣200元）得手，嗣於同日6時30分許，騎乘上開機車
    欲將竊得鋼筋帶往資源回收場變賣時，為巡邏警察查獲，並
    扣得鋼筋1批。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之證詞。
  (三)贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、車籍查詢資料各1紙，
    現場照片2張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
