【裁判字號】    97,聲,2218
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2218號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第七七五八號)，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，先後
    經本院判處罪刑確定，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項、刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，聲請定應
    執行之刑等語。
二、本院查：
(一)、被告曾犯有下列各罪，均經法院分別判決確定在案（依確定
    時間排序如後）：(1)、施用第一級毒品罪（本院九十六年度
    訴字第一七八二號，行為時間：九十六年一月十一日，確定
    時間：九十六年七月三十一日，下稱Ａ罪）。(2)施用第二級
    毒品罪（本院九十六年度訴字第一七八二號，行為時間：九
    十六年一月十一日，確定時間：九十六年七月三十一日，下
    稱Ｂ罪）。(3)施用第一級毒品罪（本院九十六年度訴字第三
    ○一五號判決，行為時間：九十六年六月二十八日至九十六
    年七月六日，確定時間：九十七年三月十日，下稱Ｃ罪）。
    (4)施用第二級毒品罪（本院九十六年度訴字第三○一五號判
    決判決，行為時間：九十六年六月二十八日至九十六年七月
    六日，確定時間：九十七年三月十日，下稱Ｄ罪）。(5)施用
    第一級毒品罪（本院九十七年度訴字第五四號，行為時間：
    九十六年十月三十日，確定時間：九十七年四月七日，下稱
    Ｅ罪）。(6)施用第二級毒品罪（本院九十七年度訴字第五四
    號，行為時間：九十六年十月三十日，確定時間：九十七年
    四月七日，下稱Ｆ罪）。(7)施用第一級毒品罪（本院九十七
    年度訴字第一五二○號，行為時間：九十七年一月二十二日
    ，確定時間：九十七年五月五日，下稱Ｇ罪）。(8)販賣第一
    級毒品罪（本院九十七年度訴字第七三六號，行為時間：九
    十六年二月間下旬某日下午十七、十八時許，確定時間：九
    十七年四月二十八日，下稱Ｈ罪）。
(二)、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有
    二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑」，
    刑法第五十條、第五十三條固分別定有明文，惟上述條文之
    適用，係以最先確定之判決確定日為基準時，且不因個別之
    犯罪已執行完畢而受影響，是以，被告所犯Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｈ
    各罪，其犯罪之時間，既均在最先確定之Ａ罪判決確定前，
    即應與Ａ罪合併定應執行刑，至Ｅ、Ｆ、Ｇ罪部分，則不得
    與他罪合併定應執行刑。檢察官聲請就Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ
    、Ｈ六罪合併定應執行刑，於法不合，應予駁回，並由聲請
    人另行檢具事證及確定定應執行刑之罪名範圍後，向犯罪事
    實最後判決之法院提出聲請。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
