【裁判字號】    97,聲,1131
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1131號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二五九六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣肆萬肆仟元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係指
    擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保原因消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，
    聲請人前遵本院91年度訴字第4148號民事判決，為擔保假執
    行，曾提供新台幣44,000元為擔保金，並以本院93年度存字
    第2596號提存事件提存在案，且迄未執行。玆因本案91年度
    訴字第4148號請求拆屋還地事件，已經本院91年度訴字第
    4148 號判決、台灣高等法院台中分院93年度上字第195號判
    決、95年度再易字第72號判決確定，是本件供擔保原因業已
    消滅。為此爰依民事訴訟法第104條規定，聲請返還擔保金
    等語，並提出民事判決書及裁定書、提存書等為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，業經本院
    91年度訴字第4148號判決、台灣高等法院台中分院93年度上
    字第195號判決、95年度再易字第72號判決確定，相對人敗
    訴確定等情，已經本院調閱本院91年度訴字第4148號、台灣
    高等法院台中分院93年度上字第195號、95年度再易字第72
    號及93年度存字第2596號卷宗審核屬實，聲請人迄未為假執
    行，則相對人對於本案供擔保假執行事件應無受有損害之可
    能，應認其供擔保原因業已消滅。從而，本件聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
