【裁判字號】    97,簡,556
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第556號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  梁宵良律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第45
45號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度
易字第1704號），判決如下：
    主  文
乙○○行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年貳月，減為有
期徒刑柒月。緩刑年，並向公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「竟在受理報案之臺中
    市警察局第二分局受理刑事案件報案三聯單上，登載為『竊
    盜』案件，而將此不實之事項，登載於其所掌管之臺中市警
    察局第二分局受理刑事案件報案三聯單上之公文書上」，應
    補充、更正為「竟仍基於明知為不實事項，而登載於職務上
    所掌公文書並持以行使之犯意，接續在其職務上所掌受理報
    案之臺中市警察局第二分局受理刑事案件報案三聯單及該分
    局文正派出所呈報單等公文書上，分別登載圈選『竊盜』及
    『受理民眾甲○○竊盜案』等不實事項後，再將該報案三聯
    單持交甲○○，及將上開呈報單呈交不知情之前開派出所代
    理所長（即巡佐代理副所長）許建才批核，均據以行使」；
    其證據除「被告乙○○於本院訊問時之自白」應予補充外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第213條之行使公務員登載
    不實文書罪。檢察官認係犯刑法第213條之公務員登載不實
    文書罪，尚有未洽，惟僅犯罪階段程度不同，起訴法條毋庸
    變更。被告所為2次登載不實公文書行為，係於受理同一案
    件程序中所為，時間差距上難以強行分割，復侵害同一法益
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，應認係接續犯，而論以包括一
    罪。其所犯上開登載不實公文書之低度行為，為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告登載不實呈報單公文書及行使
    前開報案三聯單、呈報單等部分之犯行，雖均未據聲請，惟
    本院認該等部分與聲請部分，分別具有接續、吸收等一罪關
    係，自應併予審理。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑
    條例業於96年7月16日施行，查被告本案犯罪時間，係在96
    年4 月24日以前，且其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同
    條例第2條第1項第3款規定減刑如主文所示，以資懲儆。復
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1紙附卷可稽，衡其經此次懲處後當知警
    惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑3年，且依
    同條第2項第4款規定，並命其向公庫支付新臺幣10萬元，以
    勵自新（按：被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法已於
    95年7月1日生效施行，被告所犯上開犯行雖在新法施行前，
    於新法施行後，關於緩刑之宣告自應適用修正後刑法第74條
    之規定，此參最高法院95年第8次刑事庭會議決議意旨甚明
    ，亦即就緩刑之宣告而言，應逕依裁判時之法律為適用基準
    ，無須比較新舊法）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第216條、第213條、第74條第1項第1款、第2項第4款，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
