【裁判字號】    97,易,1502
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1502號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    現於臺灣臺中看守所
選任辯護人  張國隆律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所
上聲請人因被告詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○、乙○○各繳納保證金額新臺幣萬元，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○、乙○○前經本院執行羈押。
二、茲聲請人以被告身分，聲請停止羈押，應准予各繳納保證金
    額新台幣30,000元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
