【裁判字號】    97,聲減,670
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第670號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第525號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑柒月。
    理    由
一、受刑人自民國94年4 月至95年3 月30日止附表所列日期犯妨
    害風化罪，經本院以96年度中簡字第1232號判處有期徒刑1
    年2 月，緩刑3 年，並經確定在案。嗣受刑人於緩刑期內又
    犯罪，經本院以97年度撤緩字第47號撤銷緩刑之宣告，並經
    臺灣高等法院臺中分院以97年度抗字第471 號裁定駁回抗告
    確定。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十五庭    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
