【裁判字號】    97,家救,55
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家救字第55號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  許儱淳  律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定準
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2 項，分別定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚等事件（本院97
    年度婚字第544號），聲請人無資力支出訴訟費用，且經向
    財團法人法律扶助基會臺中分會申請法律扶助，經該分會審
    查決定准予法律扶助在案，為此聲請訴訟救助等語。並提出
    財產歸戶資料清單、審查表及審查決定通知書等件（均影本
    ）以為釋明。
三、本院查：聲請人主張之前開事實，業據聲請人提出前揭證物
    可證，且查無不符法律扶助之事實，自堪信為真實，依前開
    定，聲請人以其無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，
    經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
