【裁判字號】    97,中簡,1010
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1010號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度速偵字第3032號），本院判決如下：
    主    文
乙○○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告盜用印章之行為，為其偽造私文書之階段行
    為；偽造私文書後持以行使，其偽造私文書之低度行為，應
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告為於法定期限內申報其夫即被繼承人陳德甫之遺產稅，
    在不知申報遺產稅亦得由其一繼承人申報，亦即在誤認申報
    遺產稅必定須由全體繼承人共同申報之情形下，因告訴人即
    被告次子甲○○不願出面配合申報，眼見法定申報期限已到
    ，擔心遭受行政罰鍰，即取用告訴人放置家中用以收受郵件
    之印章委請代書辦理遺產稅申報；及被告偽造遺產稅案件申
    報委任書之行為並未損及告訴人繼承遺產之權利等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，致觸
    本案犯罪，堪認被告經此偵審程序之教訓，當能知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適
    當，爰併諭知被告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
【附錄論罪科刑法條】
《中華民國刑法第210條》
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
《中華民國刑法第216條》
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第3032號
     被    告  乙○○○  女  60歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中市○區○○里○○街66號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○○辦理其夫陳德甫遺產稅申報時，因與繼承人即其子
    甲○○意見不合，竟基於行使偽造私文書之犯意，於民國96
    年11月20日，未經甲○○同意，在其位於臺中市○區○○里
    ○○街66號住處，竊取甲○○所有之印章1個（所涉親屬間
    竊盜罪嫌，未據告訴）後，即擅自偽填遺產稅案件申報委任
    書1紙，再持所竊得印章1個，在遺產稅案件申報委任書上蓋
    用「甲○○」印文1枚，之後連同遺產稅申報書等文件，交
    由不知情之高玉蛟，委託高玉蛟持向財政部臺灣省中區國稅
    局民權稽徵所辦理遺產稅申報而行使，足生損害於甲○○及
    財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所審核遺產稅申報之正確
    性。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○及證人警詢及偵查中所供述之情節相符
    ，並有卷附贓物認領保管單1紙、照片1張、委託書影本2份
    、遺產稅案件申報委任書影本1份、遺產稅申報書影本1份、
    繼承系統表1份、戶籍謄本影本2份、門牌證明書影本1份、
    房屋稅轉帳繳納證明、土地登記謄本影本2份、存摺影本4份
    、餘額核對單影本1張、持股證明書影本1份、財產歸屬資料
    清單影本1份、全國贈與資料清單影本1份及遺產稅免稅證明
    書影本1份等資料可稽。事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽
    造文書罪嫌。被告盜用印章之行為，為偽造遺產稅案件申報
    委任書之部分行為；其偽造遺產稅案件申報委任書後持以行
    使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。上述偽造之「甲○○」印文1枚，請依刑法第219條宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                               檢察官  劉世豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    19    日
                               書記官  金耀中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
