【裁判字號】    97,婚,129
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第129號
原      告  丙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年6月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，此有戶籍謄本在卷
    可稽，是本件判決離婚之準據法應適用臺灣地區之法律。
二、次按被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國94年11月1日
    結婚，並約定雙方應以原告臺灣之住所為共同住所，且被告
    亦至臺灣地區與原告一起生活。詎被告於95年10月17日返回
    大陸地區後，即藉故留滯大陸未歸，原告乃訴請本院於96年
    8月14日以96年度婚字第255號判決被告應與原告同居，惟被
    告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有
    拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，
    兩造之婚姻顯無法維持，爰依民法第1052條第1項第5款及第
    2項之規定訴請離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）原告主張雙方婚姻仍在存續中，而被告於95年10月17日返
      回大陸地區後，藉故留滯大陸未歸，原告乃訴請本院於96
      年8月14日以96年度婚字第255號判決被告應與原告同居，
      惟被告迄未履行等事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證明
      書、被告常住人口登記卡、被告入出國日期證明書及大陸
      地區人民入出臺灣地區申請書等件為證，本院依職權調本
      院96年度婚字第255號判決履行同居事件卷宗，核閱屬實
      ，並經證人即原告之鄰居乙○○到庭具結供證稱：「我是
      原告的鄰居，我知道他們夫妻有在我們太平經營一家羊肉
      爐，後來可能是經營的不是很好，被告就回大陸去了，據
      我所知被告回大陸後就沒有再回臺灣了，到目前我也都沒
      有看到被告」等語在卷（見本院97年6月10日言詞辯論筆
      錄）。再依被告入出國日期證明書觀之，被告確於95年1
      0月17日離境後，即未曾入境臺灣。此外，被告經通知並
      未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌
      。是以，原告上開主張，自應認為真實。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所
      規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，
      僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，
      無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
      違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允，同時
      亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義
      。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程
      度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚
      ，以符合公平（最高法院94年臺上字第2059號判決意旨、
      95年度第5次民事庭會議決議參照）。
（三）本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共同生活，惟於95年10
      月17日返回大陸地區後，即未再來台與原告共同生活，分
      居迄今已近2年，雙方情感淡然，已形同陌路，期間被告
      對原告亦未加聞問，被告無意維繫彼此婚姻關係甚明，而
      被告行為，亦已逾越夫妻通常所能忍受之程度，嚴重妨礙
      家庭生活之美滿幸福，並致兩造間之婚姻發生破綻而無回
      復之希望，且任何人處於原告相同地位時，均難期待繼續
      維持婚姻之意欲。是衡之上情，堪信本件兩造間確有難以
      維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生
      活。且被告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重，
      是原告據以主張依民法第1052條第2項之規定，請求判決
      准與被告離婚，依法應予准許。
（四）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中1項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌
      ，本件原告主張離婚之原因雖有民法第1052條第1項第5款
      及第2項之事由，惟其請求本院既已依民法第1052條第2項
      規定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之
      必要，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需附
繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
