【裁判字號】    97,聲,2497
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2497號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（95年度偵字第5597號），聲請單獨宣告沒
收案件（95年度緩字第3958號、97年度執聲字第1705號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第5597號為緩起訴處分，於95
    年9月13日確定，並於96年9月12日緩起訴期滿未經撤銷，爰
    依法聲請經扣案如附表所示之物單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文
    。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。經查
    ，被告甲○○犯賭博案件，業經檢察官對被告為緩起訴處分
    確定在案，有臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第5597號
    緩起訴處分書一份在卷可稽，其期滿未經撤銷，亦經本院審
    閱該偵查案卷無誤，而扣案如附表所示之空香菸盒1個、代
    幣7157個、電子遊戲機具9台（含IC版9片）等物，為當場賭
    博之器具；另現金新台幣（下同）1000元，則為在兌換籌碼
    處之財物，業據被告供承在卷，並有扣押物品清單附卷可按
    ，係屬專科沒收之物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑法第40條第2項、第266條第2項之規定宣告沒收。
    又聲請意旨雖另引用刑事訴訟法第259條之1規定作為聲請單
    獨宣告沒收之理由，然查本件扣案物品並無積極證據證明係
    被告所有之物，故本案情形與刑事訴訟法第259條之1之情形
    尚屬有間，聲請意旨此部分顯係贅引，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  吳崇道
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附表：
跑馬倆人座壹臺（含IC板壹塊）、超級大舞台小瑪莉貳臺（各含
IC板壹塊）、金象王小瑪莉壹臺（含IC板壹塊）、超級魔法球小
瑪莉壹台（含IC板壹塊）、CONTEST滿貫大亨參臺（各含IC板壹
塊）、大舞台小瑪莉壹臺（含IC板壹塊）、空香菸盒壹個、代幣
柒仟壹佰伍拾柒個及現金新台幣壹仟元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
