【裁判字號】    97,聲,1422
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第574號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王順福
                    號1樓
上列聲請人因被告妨害自由等案件聲請減刑及定應執行刑，本院
於九十七年五月六日所為之裁定之正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄內關於「應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。」之記載，應更正為
「應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。」。
    理    由
一、按刑事判決其正本與原本不符者，參照民事訴訟法第二百三
    十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第四三號解釋在案。
二、經查本院於九十七年五月六日所為九十七年度聲減字第五七
    四號裁定關於上開記載部分之原本、正本不符，爰依首揭說
    明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    刑事第七庭          法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
