【裁判字號】    97,訴,2129
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1264
5、16828號、97年度偵字第5368號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○基於重利之犯意並與姓名年籍不
    詳綽號「阿杰」等成年男子共同基於傷害、妨害自由及恐嚇
    取財等犯意之聯絡，而為下列犯行：(一)於民國96年2月6日，
    趁乙○○亟需用錢之際，在臺中市○區○○路與民生路口之
    「大地球300暢飲酒店」內，貸予新臺幣（下同）2萬元，約
    定利息每10日為一期，每期利息3000元，並預扣第一期利息
    3000元後，乙○○實拿1萬7000元，換算貸款之利息，相當
    為週年利率540﹪，以取得與原本顯不相當之重利，並由乙
    ○○當場簽發面額為6萬元之本票一紙，且將身分證影本與
    上開本票一同交付被告以供擔保，嗣因乙○○繳納四期共1
    萬2000元之利息後，以無力再負擔高額之利息，而未按期繳
    納，被告遂夥同另四名真實姓名年籍不詳之成年男子，於96
    年2月22日晚上9時許，前往臺中市○○路「豪宮飯店」411
    號房，強押乙○○至臺中縣大里市某停車場內，向乙○○揚
    言：「若不還錢要給你好看，給你死」，並加以毆打，致乙
    ○○心生畏懼，並因此而受有後腦瘀青腫脹之傷害；(二)復於
    96年3月中旬、同年3月26日、同年4月9日，趁甲○○亟需用
    錢之際，在臺中市○○路與錦中街口之牛肉麵店內，分別貸
    予甲○○1萬元（實拿8000元，預扣利息2000元）、2萬元（
    實拿1萬6000元，預扣利息4000元）、2萬元（實拿1萬6000
    元，預扣利息4000元），並當場簽立五紙本票（面額分別為
    3萬元一紙、6萬元一紙、3萬元二紙及4萬元一紙），交付予
    被告以供擔保，嗣甲○○繳付利息3萬元後，已無力再償還
    高額之利息，被告遂夥同吳渤楊綽號「大頭」及真實姓名年
    籍不詳綽號「阿杰」等成年男子三人，於96年5月13日上午9
    時30分許，前往臺中市○道路77之3號，強押甲○○下樓並
    加以毆打，復強押甲○○上車並載往臺中市○○路與錦中街
    口之牛肉麵店內，限制甲○○之行動自由並加以毆打，致甲
    ○○之臉部及胸口因此而受有傷害；(三)又於96年3月23日晚
    上7時許，接受黃雅玲之委託，夥同真實姓名年籍不詳之成
    年男子數人，前往黃雅玲位在臺中縣大里市○○路○段209號
    之住處，以丁○○、李秀英、林麗珠等人在黃雅玲經營之賭
    場詐賭為由，限制渠等之自由，先以牌尺敲打丁○○及李秀
    英，再以手毆打及腳踹丁○○等人成傷，被告並揚言：「如
    不承認詐賭並簽發本票，要用狗鍊把你們鍊住，並帶到山上
    去埋」，致丁○○、李秀英、林麗珠心生畏懼，而分別簽立
    承認詐賭之悔過書及面額各為20萬元之本票各三紙，復強押
    丁○○返回位在臺中縣大里市○○路○段217巷9號之住處，
    由丁○○拿取現金、手錶及鑽戒等物品交付予被告後，再將
    丁○○押回黃雅玲之前揭住處，並要求隨同前往之丁○○丈
    夫陳良秋書立切結書，以擔保丁○○開立之本票絕對兌現後
    ，始於翌日（24日）4時許，釋放丁○○返家；(四)再於96年
    11月21日，在臺中市○○路與美村路口附近之泡沫紅茶店內
    ，趁王思漢亟需用錢之際，貸予2萬元，約定利息每10日為
    一期，每期利息2000元，並預扣利息4000元後，王思漢實拿
    1萬6000元，換算貸款之利息，相當為週年利率360﹪，以取
    得與原本顯不相當之重利，並由王思漢當場簽發面額為5萬
    元之本票一紙，交付予被告以供擔保；因認被告涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪、第三百零二條之剝奪他人行
    動自由罪、第三百零五條之恐嚇危害安全罪、第三百四十四
    條之重利罪、第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪等罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件被告丙○○被訴重利、傷害、妨害自由、恐嚇、
    恐嚇取財等案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民
    國97年5月12日提起公訴，此有本院97年度訴字第1968號刑
    事案卷可稽。公訴人於97年5月26日就同一案件，向本院重
    行起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
