【裁判字號】    97,交聲,1170
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1170號
異  議  人 甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中縣警察
局中縣警交字第ＤＨ─0000000號舉發違反道路交通管理
事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：伊於九十七年三月二十
    一日停車於臺中港路東園巷二弄六六號巷道旁，遭警以在妨
    害他車通處所停車之違規舉發，然該處並無交通標線，亦非
    交通要道，且伊停車時有留足供他車通行之距離，因此對該
    裁決不服，請求撤銷該處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條規定之主管機
    關所為之處罰，固得依同條例第八十七條第一項規定，於接
    到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。同
    條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理事件通
    知單後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第三項之
    罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，
    應於十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限
    前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向
    處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之，同條例第九
    條第一項亦定有明文。是於訴訟上得為聲明異議之對象，限
    於上開條例第八條之主管機關以「裁決書」所為之處分，而
    非舉發機關所製作之「舉發違反道路交通管理事件通知單」
    ，如未經主管機關以裁決書而為處分，異議人即聲明異議，
    其異議自不合於法律上之程式，且無從補正，管轄法院即應
    依道路交通案件處理辦法第十八條前段之規定，裁定駁回之
    。
三、經查：本件受處分人甲○○於民國九十七年三月二十一日六
    時十五分許，將其駕駛之車牌號碼三Ｌ－五四六二號自用小
    客車停放於臺中港路東園巷二弄六六號巷道旁，經臺中縣警
    察局烏日分局警員以其在妨害他車通行處停車之違規，而以
    中縣警交字第ＤＨ─0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單逕行舉發，受處分人並依道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第四十八條第一項及第二項之規定，
    以郵政劃撥繳款之方式，繳納罰鍰新臺幣九百元結案等情，
    有交通部公路總局臺中區監理所南投監理站中監投字第○九
    七○○○六五六四號函、舉發違反道路交通管理事件通知單
    等各一份在卷可按。承上可知，本件因受處分人已繳納罰鍰
    結案，主管機關並未掣開違反道路交通管理事件裁決書。是
    以，本件既尚未經主管機關依道路交通管理處罰條例以「裁
    決書」為處分，受處分人即以「舉發違反道路交通管理事件
    通知單」為對象聲明異議，揆諸前揭說明，其聲明異議自不
    合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      交通法庭    法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
