【裁判字號】    97,聲,1111
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1111號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  矯克新(即丁文妙之遺產管理人)
                      國民
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第一八五一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬參仟陸佰元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。又所謂「訴訟終結」，從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押裁定及執行程序終結在內，故假扣押之裁定如經撤銷
    確定，聲請人並已撤回假扣押之執行程序，復定二十日以上
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，則供擔保人自得
    依前開規定聲請返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第2716號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供現金
    新台幣83,600元為擔保金，並以本院94年度存字第1851號提
    存事件提存在案，而假扣押強制執行相對人之財產。茲因該
    假扣押強制執行事件業經聲請人撤回，聲請人並已聲請本院
    以97年度聲字第341號裁定催告相對人行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第104條之規定，聲請返還上開擔保金，並
    提出假扣押裁定、提存書及撤銷假扣押執行聲請狀為證。
三、經本院調取94年度存字第1851號提存卷、94年裁全字第2716
    號聲請假扣押保全程序卷宗、94年度執全字第1382號假扣押
    民事執行卷宗及97年度聲字第341號行使權利聲請卷宗查閱
    結果，認聲請人聲請返還本件擔保金，合於民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定之要件，其聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
