【裁判字號】    97,中簡,1099
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1099號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：97年度毒偵字第1167號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（見附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。又被告於受徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，再犯本件施用第二級毒品罪，惟施用毒品係自戕行
    為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之安非他命吸食器1組，為被告所有供其
    施用第二級毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第
    38 條第1項第2款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
【附錄論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第2項》
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     登股
                                     97年度毒偵字第1167號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺中縣太平市○○里○○街15號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經依臺灣臺中地方
    法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國92年1月24日出所，由本署檢察官，以92年度毒
    偵字第111號為不起訴處分確定。甲○○復因施用毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院以94年訴字第1135號判處有期徒刑9
    月確定，於95年5月20日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2月21
    日16時40分為警採尿回溯96小時內某時許，在不詳地點，以
    不明方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年2月21
    日14時40分在臺中市中區公園17號前為警查獲。並扣得安非
    他命吸食器1組。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行。惟查，被告於前揭時地為警查獲後所採集之尿液，經
    送中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗結果，其尿
    液呈甲基安非他命之陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院
    藥物濫用檢測中心檢驗結果1紙附卷可稽，且按正常人如未
    吸用安非他命，其尿水應無甲基安非他命陽性反應，倘有吸
    用者，約70％於24小時內自尿中排出，約90％於96小時內自
    尿中排出，因憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，推算吸食
    時間距採尿時間最長不逾96小時，業經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函釋可參，
    足認被告於為警採尿回溯96小時內之某時，確有施用第二級
    毒品甲基安非他命犯行。按毒品危害防制條例第20條第3項
    雖規定：「依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，5年後再犯第10條之罪者，適用本條前2項之規定」（
    即須再經觀察勒戒、強制戒治程序）；但觀諸該項之修正理
    由略以：「觀察、勒戒或強制戒治後5年再犯者，顯見前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，對此5年後再犯者爰明定仍適
    用初犯之規定，先經觀察勒戒、強制戒治之程序」。則解釋
    該項「五年後再犯第10條之罪者」，應僅指「自觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢後5年內，均未曾有施用第一、二級毒
    品犯行，於5年後方再犯者」之情形，方符法律修正意旨，
    最高法院第7次刑事庭合議決定意旨可資參照。查本件被告
    前曾因施用毒品案件，經臺中地院裁定送觀察勒戒，嗣無施
    用傾向，於92年1月24日期滿執行完畢，距本件施用毒品犯
    行，固已逾5年，惟被告於上揭觀察勒戒執行完畢後5年內，
    已有觸犯毒品危害防制條例第10條第1項之犯行，且經臺中
    地院以上開94年度訴字第1135號判決有罪確定，揆諸上揭說
    明，本件自得不適用同條例第20條第3項，故仍應訴追。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑執行完畢（有本署刑案
    資料查註紀錄表可參）後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，請依累犯規定加重其刑。扣案物請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    21    日
                               檢  察  官  林  樹  蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                               書  記  官  陳  淑  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
