【裁判字號】    97,上易,887
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第887號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列二人共同
選任辯護人  羅豐胤律師
上列二人共同
選任辯護人  黃靖閔律師
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
5390號中華民國97年2月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第18706號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告二人雖猶否認有傷害犯行，被告丙○○
    辯稱：伊沒有打，伊是看到告訴人甲○○打伊女兒即被告丁
    ○○，伊質問告訴人，告訴人甲○○就打伊，告訴人甲○○
    係自己滑倒而受傷的；被告丁○○則辯稱：我沒有出手打告
    訴人，當時我準備要蒐證帶錄音機等到現場時，兩個工人看
    到我用照相機拍照就已經離開現場，甲○○就問我說你照什
    麼，甲○○就過來出拳毆打我的胸前，我就倒在地，進而甲
    ○○用腳踹我，這時候我父親與我弟弟才出來，是我父親幫
    我，我才免於繼續被毆打云云。惟查被告二人傷害犯行，罪
    証甚明，業經原審法院認定明確，並已詳敘其理由，且証
    人即告訴人甲○○亦於本院不否認其有與被告丙○○、被告
    丁○○二人互毆，而被告二人亦確有因而共同對其傷害情事
    明確，核與其於偵查、原審所供，及現場目擊証人何永基
    、廖桂妹分別於偵查中證述「現場看到丙○○、丁○○壓著
    甲○○」等情，以及證人林俊旭、鄧進棋於偵審中分別證
    述「當場看到丙○○、丁○○及甲○○有衝突，都在地上扭
    打成一團，他們是在打架」等情，尚相吻合，且告訴人甲○
    ○因與被告丙○○、被告丁○○發生本件互毆，亦經判處傷
    害罪刑在案，有臺灣臺中地方法院96年度易字第1202號判決
    附卷可憑，是告訴人之指訴堪信為真實。至證人林俊旭、
    鄧進棋上開偵審中具結後之證述，對於被告丙○○、被告丁
    ○○與告訴人甲○○因有衝突，都在地上扭打成一團而在打
    架之基本犯罪事實陳述之真實性，既無悖於經驗法則，縱所
    言現場細節稍有出入，亦尚屬合理，自得採為上訴人論罪之
    依據（最高法院90年度臺上字第6943號判決要旨參照）。
    又本件事證明確，被告請求勘驗其現場所錄之錄音帶，並提
    出該現場錄音帶之譯文，惟依被告丁○○上開所謂其現場所
    錄之錄音帶內容之譯文所示，被告丙○○、被告丁○○與告
    訴人甲○○及其子何永基雙方，對於何方先動手打人，發生
    爭執，告訴人甲○○及其子何永基方面，並未承認僅其單方
    出手毆打被告丙○○、被告丁○○，亦爭執係被告丙○○、
    被告丁○○方面先出手打人等語，有被告二人所提出該現場
    錄音帶之譯文附卷可稽，自亦不得憑此為被告二人未有共同
    傷害之有利認定。至彼此互毆，必以一方初無傷人之行為
    ，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。
    故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之
    互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院30年上字第1040號
    判例參照）。本件被告丙○○、被告丁○○與告訴人甲○○
    方面係因爭執，雙方發生口角而互毆之情事，已如上述，本
    件既無法證明先出手者為何人，且不能證明被害人即告訴人
    先行侵害，以及被告二人為傷害行為之初並非不具傷害故意
    ，僅係為排除對方不法侵害之目的，被告二人即無從主張正
    當防衛。綜上，被告所辯，係諉卸之詞，不足採信。被告
    犯行堪以認定，被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。又本件事證明確，被告
    請求再傳訊上開證人林俊旭、鄧進棋等人，本院認核無再為
    傳訊必要，併為敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
