【裁判字號】    97,交抗,606
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第606號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○
上列抗告人等因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服
臺灣彰化地方法院中華民國九十七年四月三十日所為裁定（九十
七年度交聲字第五五八號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審核結果，認原裁定駁回異議，其理由並無不合
    ，應予維持。
二、本件抗告人甲○○既非受處分人，原裁定駁回其異議，並無
    不當。抗告人甲○○再提起抗告，亦無理由，應予駁回。
三、又本件抗告人乙○○雖以：伊亦有在聲明異議狀之第二頁「
    具狀人」欄下簽名蓋章，原裁定之公文封亦係郵寄給伊，原
    裁定從程序駁回本件異議，使當事人無法申冤，非法治國家
    應有之作為，九十五年九月二十四日修正之「道路交通事件
    處理辦法」並無第十八條，原辦法第十八條亦是鑑定覆議之
    規定，原裁定就此部分亦有誤用法規之情事等情詞，提起抗
    告。第查：
（一）本件原裁定並未以抗告人乙○○為異議人而為裁定，而係
      以抗告人甲○○為異議人而為裁定，此有原裁定在卷可憑
      。則抗告人乙○○既非上開裁定之當事人，自屬無從認定
      其對本件原法院之上開裁定有提起抗告之權限。如乙○○
      有向原裁定法院合法提出異議而未經裁定，此亦係其如何
      向原裁定法院聲請就其提出之異議再為裁定之問題。其就
      本件原裁定法院駁回甲○○異議之裁定提起抗告，顯非正
      當。
（二）況本件聲明異議狀，係以抗告人甲○○為「稱謂」欄之異
      議人，乙○○係「稱謂」欄之受處分人，而於狀末之簽名
      蓋章，甲○○係於「具狀人」欄右簽名蓋章，乙○○之簽
      名蓋章雖在甲○○簽名蓋章處之下方，但由形式觀之，已
      在「撰狀人」欄右之處；此情有上開聲明異議狀在卷可稽
      。由上開各情，原裁定認乙○○並非異議人，亦難認有違
      誤。至於原裁定依據「道路交通案件處理辦法」第十八條
      前段之規定為裁定部分，亦無不合，此部分係上開抗告人
      對法規之誤認，併此敘明。
四、綜上理由，本件抗告並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
