【裁判字號】    97,抗,690
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第690號
抗  告  人
即  被  告  甲○
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97年
5月29日裁定（97年度易字第289號）提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人並未於九十七年五月五日收受判
    決書，如上訴人於五月五日收受，郵務機關何須再於五月六
    日及五月七日前往上訴人住所送達，並於五月八日將判決書
    以寄存送達方式寄存於頭份派出所，原裁定不查遽予駁回上
    訴，爰依法提起抗告云云。
二、經查抗告人於警訊、偵查、審理中並未陳報送達處所，原審
    依法對抗告人苗栗縣南庄鄉東河村二鄰東興新村一四二號之
    住所送達，業於九十七年五月五日合法送達，有送達回執在
    卷可稽，抗告人於五月二十日方提起上訴，顯逾上訴期間，
    原審駁回其上訴，並無不當，抗告人上開抗告並無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
