【裁判字號】    97,交抗,646
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第646號
抗  告  人 甲○○
受 處 分人 乙○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國
97年5月13日裁定（97年度交聲字第44號），提起抗告，本院裁
定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、按道路交通案件處理辦法第二十五條第一項規定：受處分人
    或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所為之裁定有
    不服者，得為抗告。第二十六條條規定：抗告程序除準用刑
    事訴訟法有關規定外，並準用前章規定。
二、經查受處分人雖係精神分裂患者，然病況穩定時得自行騎機
    車外出，非經常處於精神耗弱或心神喪失狀態，況亦未宣告
    禁治產 (見本院公務電話查詢紀錄表 )，本件由其母甲○○
    具名提起抗告，自無理由，爰予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
            交通法庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
