【裁判字號】    96,重上更(一),29
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上更(一)字第29號
上  訴  人    日勝化工股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    李清輝律師
被  上訴人    弘強國際銅業股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    林春榮律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年5月14日本院
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權上訴之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣（下同）100萬元
    者，不得上訴；又前項所定數額，司法院得因情勢需要，以
    命令減至50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明，司法
    院因而於民國91年1月29日以院臺廳民一字第03075號函將之
    提高為150萬元，並自91年2月8日起實施，是對於財產權上
    訴之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾150萬元者，
    不得上訴。
二、再按對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定
    駁回之，同法第481條、第442條第1項定有明文。本件上訴
    人所得受之利益未逾150萬元（本院判決命被上訴人應給付
    上訴人1,425,286元本息），自在不得上訴之列。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
