【裁判字號】    97,抗,664
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第664號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國九十七年五月十五日裁定（九十七年度聲字第一九八○號
）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受刑人甲○○（以下簡稱為抗告人）之抗告意
    旨略以：抗告人所犯如原裁定附表編號１所示之罪被判處之
    有期徒刑，業於民國九十六年十月十一日易科罰金執行完畢
    ，原裁定不察，將此部分與如原裁定附表編號２所示之罪被
    判處及減處之有期徒刑，再合併定應執行刑，顯有未合，爰
    依法提起抗告等語。
二、惟按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，
    定其應執行之刑」，此於刑法第五十三條定有明文。本件抗
    告人所犯如原裁定附表編號１、２所示之罪被判處及減處之
    有期徒刑，因合於數罪併罰規定，原裁定乃依據檢察官之聲
    請，裁定其應執行刑，於法並無不合。至於抗告人所犯如原
    裁定附表編號１所示之罪被判處之有期徒刑，縱使已於上開
    日期執行完畢，此亦係嗣後應自原裁定所定之應執行刑中予
    以扣抵之問題，並無不利抗告人之處。抗告人未察，仍以上
    開情詞提起本件抗告，其抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
