【裁判字號】    97,上易,910
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第910號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳光龍律師
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易
字第3433號中華民國97年4月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第11100號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告丙○○雖對於其毀損及強制犯罪事實坦
    承不諱，惟猶否認有恐嚇犯行，辯稱「其於九十六年一月三
    日下午接到告訴人之電話後，經確認屋主之後，再撥打電話
    給告訴人，與告訴人通話時，語氣均很平和，並未恐嚇告訴
    人，另同年月五日到「友慶不動產」向上店是要告訴告訴人
    不要將伊的廣告帆布割破及覆蓋掉，當時伊並沒有生氣，亦
    未恐嚇告訴人云云。惟查(一)被告丙○○恐嚇犯行，罪証甚明
    ，業經原審法院認定明確。且証人即告訴人乙○○亦於本院
    指訴被告確有該恐嚇等情事甚明，又其於偵查中已就其被害
    之毀損經過加以陳述，且於當日庭訊表明告訴，自有合法告
    訴之意。(二)又查告訴人雖就於九十六年一月三日何時與被告
    通電話、九十六年一月五日被告至「友慶不動產」五期向上
    店時所說的恐嚇言語之內容、如何得知被告之姓名等枝節，
    前後所述或與雙向通聯紀錄之通聯調閱查詢單、證人賴志銘
    於原審之證述有些微出入，或不盡完整之情形，然按供述證
    據前後雖有差異或矛盾，事實審法院非不可本於經驗及論理
    法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨；其就供述
    證據之一部，認為真實者，予以採取，亦非法則所不許。因
    之，證人供述之證據，前後縱有差異，事實審法院依憑證人
    前後之供述證據，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則
    ，取其認為真實之一部，作為論罪之證據，自屬合法。（最
    高法院90年度臺上字第6943號判決要旨參照）本件原審認定
    被告於本案發生前，因早已對證人賴志銘、「友慶不動產」
    之商業競爭手段，懷恨在心，成見積怨已深，此次復因客戶
    轉而出具書面委託予「友慶不動產」，無疑加深其對證人賴
    志銘、「友慶不動產」之不滿，是其與告訴人通話時，或前
    往「友慶不動產」五期向上店理論時，絕無以平和之語氣或
    態度相對之可能，否則又豈會於九十六年一月十二日復因懷
    疑帆布廣告被「友慶不動產」之員工撕下之事，即持柺杖鎖
    前往「友慶不動產」五期向上店而為強制及毀損犯行，而告
    訴人係於九十六年一月十七日始至臺中縣警察局第一分局公
    益派出所報案等情，有該所受理各類案件紀錄表、公務電話
    紀錄簿各一份在卷足憑，足徵告訴人於同年一月三日初遭被
    告以電話恐嚇時，並未有提出告訴之意；另被告於同年一月
    五日晚上至「友慶不動產」五期向上店，以言語恫嚇告訴人
    時，亦事出突然，自難期告訴人能就全部事發經過均毫無遺
    漏地觀察，且記憶清晰，並於歷次接受詢問時，均能完整、
    清楚的表達，此觀諸告訴人於九十六年一月十七日製作警詢
    筆錄時，就被告業已坦承之後述強制犯行，隻字未提，益見
    顯明。準此，應不得以告訴人之證言有些微出入，即認其等
    證言全盤不可採信，尚無顯悖於經驗法則與論理法則，自足
    作為被告論罪之證據。(三)另就被告恐嚇證人賴志銘部分，雖
    未直接為之，然被告既對告訴人稱：「˙˙˙你回去轉告你
    的主管˙˙˙」等語，顯見其主觀上亦有恐嚇證人賴志銘之
    意，經透過告訴人有將之轉達予證人賴志銘，且依一般人對
    事理之認知，被告係以要讓證人賴志銘之子女變成孤兒，恐
    嚇言詞，亦足以令證人賴志銘理解被告有暗示要危害其生命
    之意思，客觀上已足以令人心生畏懼無疑，自該當於恐嚇危
    害安全之構成要件。另被告二度以「你小心一點」恐嚇告訴
    人，參酌上開被告事後又持柺杖鎖所為強制及毀損犯行，亦
    足認被告當時係以加害身體、自由、財產之事，而向告訴人
    恫嚇之，亦核與經驗法則及論理法則，均無不合，亦經原審
    法院已詳敘被告上開所辯不足採信之理由。(四)被告所辯，係
    諉卸之詞，不足採信。被告犯行堪以認定，被告上訴意旨仍
    執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。(五)又本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨亦指摘原判決量刑
    過重，亦為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
