【裁判字號】    97,聲,1108
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1108號
異  議  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列受刑人因聲明異議案件，不服台灣南投地方法院檢察署檢察
官97年5月29日對扣押物之執行命令，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人違反毒品危害防制條例案件經鈞院95
    年度上更（一）字第373號判決確定在案，而該判決並未諭
    知沒收查扣之新台幣（下同）60萬元。異議人向台灣南投地
    方法院檢察署聲請返還上開扣押物，惟該署於97年5月29日
    以該扣押物係異議人之財產，可供執行併科罰金，是該扣案
    之現金先予以扣抵併科罰金（100萬元）部分，無法發還該
    扣押物，駁回異議人之聲請。查該扣案之60萬元係異議人所
    有，並非犯罪所得，且該60萬元亦未在前開案件中經諭知沒
    收，該筆60萬元之扣押物自先應返還異議人再執行併科罰金
    部分，異議人除上開扣押物60萬元外，名下並無其他財產，
    如予以扣抵併科罰金部分，異議人將無生活費可用；且罰金
    部分刑法第42條亦規定得許期滿後分期繳納。爰聲明異議，
    請求撤銷該執行處分，並發還該扣押物云云。
二、按罰金、罰鍰、沒收、沒入、追徵、追繳及抵償之裁判，應
    依檢察官之命令執行之。但罰金、罰鍰於裁判宣示後，如經
    受裁判人同意而檢察官不在場者，得由法官當庭指揮執行。
    前項命令與民事執行名義有同一之效力。罰金、沒收、追徵
    、追繳及抵償，得就受刑人之遺產執行，刑事訴訟法第470
    條定有明文。查異議人甲○○因販賣第二級毒品罪經本院判
    處有期徒刑12年，併科罰金100萬元確定在案，有本院95年
    度上更一字第第373號刑事判決及台灣高等法院被告前案紀
    錄表足按。至該扣案之上開現金60萬元固未經法院諭知沒收
    ，惟該現金60萬元既為異議人所有，此為異議人所是認，檢
    察官自得對該財產執行併科罰金部分，是檢察官以「依刑法
    第42條規定，有財產可供執行時不得逕予易服勞役，現該扣
    押物係台端之財產，可供執行併科罰金，是該扣案之現金先
    予以扣抵併科罰金部分」為由，予以駁回異議人發還該扣押
    物之聲請，於法並無不合。又該現金是否為異議人生活費所
    需，及併科罰金部分將來檢察官是否准異議人分期繳納，均
    不影響檢察官對該現金之執行。異議人徒憑己見任意指摘檢
    察官之執行不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得再異議。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
