【裁判字號】    95,上重訴,36
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上重訴字第36號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
選任辯護人  廖志堯律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案
選任辯護人  曾耀聰律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
指定辯護人  徐曉萍律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  黃鼎鈞律師
被      告  己○○
指定辯護人  劉鴻基律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院94
年度訴字第2690號中華民國95年4月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第10847、11127、11128
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○部分撤銷。
甲○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾貳年陸月
。扣案如附表一編號一所示之第一級毒品海洛因陸包（驗餘合計
淨重捌點陸伍公克），沒收銷燬之；扣案之海洛因外包裝袋陸個
（共重點肆伍公克）、如附表一編號三所示之磅秤貳台、編號
四所示之空夾鍊袋拾壹包、編號八所示之行動電話機壹具（含門
號0000000000號之ＳＩＭ卡壹張）、如附表二編號四
所示之行動電話機壹具（含門號0000000000號之ＳＩ
Ｍ卡壹張）均沒收，因販賣第一級毒品所得財物新臺幣拾玖萬捌
仟元，其中甲○○就附表六犯罪事實至所示之所得新台幣十
萬九千元，係獨自之犯罪所得應予沒收，如全部或一部不能沒收
時，應以其財產抵償之。其餘就附表六犯罪事實、、所示
所得新台幣九萬四千元，應由甲○○、乙○○連帶沒收，如全部
或一部不能沒收時，應以其財產連帶抵償之。就附表六犯罪事實
所示所得新台幣五千元，應由甲○○、乙○○、丁○○連帶沒
收，如全部或一部不能沒收時，應以其財產連帶抵償之。又連續
販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍年。扣案如附表一編號二
所示之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘毛重拾伍點零伍柒公
克）沒收銷燬之；扣案之甲基安非他命外包裝袋個、如附表一
編號三所示之磅秤貳台、編號四所示之空夾鍊袋拾壹包、編號八
所示之行動電話機壹具（含門號0000000000號之ＳＩ
Ｍ卡壹張）、如附表二編號四所示之行動電話機壹具（含門號0
000000000號之ＳＩＭ卡壹張）均沒收，因販賣第二級
毒品即附表六犯罪事實之所得新臺幣二萬元沒收之，如全部或
一部不能沒收時，以其財產抵償之。有期徒刑部分應執行有期徒
刑拾參年。
乙○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑捌年陸月。扣案附
表一編號一所示之第一級毒品海洛因陸包（驗餘合計淨重捌點陸
伍公克），沒收銷燬之；扣案之海洛因外包裝袋陸個（共重點
肆伍公克）、如附表一編號三所示之磅秤貳台、編號四所示之空
夾鍊袋拾壹包、編號八所示之行動電話機壹具（含門號0000
000000號之ＳＩＭ卡壹張）、如附表二編號四所示之行動
電話機壹具（含門號0000000000號之ＳＩＭ卡壹張）
均沒收，因販賣第一級毒品所得財物新臺幣玖萬玖仟元，其中被
告乙○○就附表六犯罪事實、、所示所得新台幣九萬四千
元，應由被告乙○○、甲○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收
時，應以其財產連帶抵償之。就附表六犯罪事實所得新台幣五
千元所示，應由被告乙○○、甲○○、丁○○連帶沒收，如全部
或一部不能沒收時，應以其財產連帶抵償之。
戊○○連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾年陸月。扣案
如附表三編號一所示之第一級毒品海洛因肆包（驗餘合計淨重壹
點貳柒公克），沒收銷燬之；扣案之海洛因外包裝袋肆個（共重
貳點公克）、如附表三編號四所示之電子磅秤壹台、編號五
所示之帳冊小紙張貳張、編號六所示之空夾鍊袋壹包、編號九、
十所示之行動電話機貳具（含門號0000000000號之Ｓ
ＩＭ卡壹張）均沒收，因販賣第一級毒品所得財物新臺幣拾萬貳
仟元，即就附表六犯罪事實至所示所得新台幣十萬二千元，
應予沒收，如全部或一部不能沒收時，應以其財產抵償。又連續
販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍年陸月。扣案如附表三編
號二所示之第二級毒品甲基安非他命玖包（實稱毛重拾貳點玖玖
公克）沒收銷燬之；扣案之甲基安非他命外包裝袋玖個、如附
表三編號四所示之電子磅秤壹台、編號五所示之帳冊小紙張貳張
、編號六所示之空夾鍊袋壹包、編號九、十所示之行動電話機貳
具（含門號0000000000號之ＳＩＭ卡壹張）均沒收，
因販賣第二級毒品所得財物新臺幣萬元即就附表六犯罪事實
至所示之所得新台幣三萬元應予沒收，如全部或一部不能沒收
時，應以其財產抵償。有期徒刑部分應執行有期徒刑拾壹年捌月
。
丁○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖年。扣案
如附表四編號一所示之第一級毒品海洛因壹包（驗餘合計淨重壹
點壹貳公克），沒收銷燬之；扣案之海洛因外包裝袋壹個（重零
點貳公克）、如附表四編號三所示之行動電話機壹具（含門號
0000000000號之ＳＩＭ卡壹張）均沒收，因販賣第一
級毒品所得財物新臺幣一萬元，其中丁○○就附表六犯罪事實
、所示所得新台幣五千元，係獨自之犯罪所得應予沒收，如全
部或一部不能沒收時，應以其財產抵償之。其餘就就附表六犯罪
事實所示所得新台幣五千元，應由丁○○、甲○○、乙○○連
帶沒收，如全部或一部不能沒收時，應以其財產連帶抵償之。
其他上訴（被告己○○無罪部分）駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國七十九年間，因犯偽造有價證券罪，經本院
    於八十四年五月八日判處有期徒刑一年九月確定，另於八十
    二年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原審於九十
    二年五月十二日判處有期徒刑五月確定，上揭二罪嗣於九十
    二年八月四日定應執行刑有期徒刑二年確定，另於八十五年
    間，因違反妨害兵役治罪條例案件，於八十五年十一月十五
    日經臺灣南投地方法院判處有期徒刑二月確定，經接續執行
    後，於九十三年一月十四日縮短刑期假釋出監，嗣未經撤銷
    假釋，於九十三年十一月九日因縮刑期滿以已執行論。戊○
    ○前曾於九十一年、九十二年間，各因違反毒品危害防制條
    例、犯偽造文書等罪，先後經法院各判處有期徒刑一年二月
    、五月確定，嗣並經定應執行刑有期徒刑一年五月確定，經
    接續執行後，於九十三年十月二十日縮短刑期假釋出監，嗣
    未經撤銷假釋，於九十四年一月二日因縮刑期滿以已執行論
    。丁○○曾於九十一年間，因犯偽造貨幣罪，經原審於九十
    一年十一月十一日判處有期徒刑二年六月確定，於九十三年
    七月二十日縮短刑期假釋出監，嗣未經撤銷假釋，於九十四
    年一月七日因縮刑期滿以已執行論。
二、甲○○綽號「阿裕」、「阿如」、「裕董」，明知海洛因、
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各屬毒品危害防制
    條例第二條所管制之第一級、第二級毒品，且因染有施用毒
    品之惡習，為賺取所需，竟基於意圖營利之概括犯意，而連
    續為以下（一）至（七）之販賣第一級毒品海洛因之犯行：
（一）甲○○與乙○○共同基於意圖營利而販賣第一級毒品海
      洛因（下稱海洛因）之概括犯意聯絡，自九十四年五月中
      旬起至同年六月十九日止，由同居女友乙○○在臺中市○
      ○街一四０號三樓之六住處幫忙接聽電話，洪昆宏則於上
      揭時間內，均先以其所使用之門號0000000000
      號、0000000000號行動電話或其他不詳之電話
      ，撥打甲○○、乙○○所使用之門號000000000
      0號、0000000000號行動電話，與前來接聽電
      話之甲○○或乙○○約定欲購買數量不詳之海洛因，代價
      每一小包海洛因為新台幣（下同）五千元，待價格、數量
      洽妥後，即約定地點交易，之後由甲○○將海洛因置於分
      裝袋中，並攜至臺中市○○路與漢口路附近交付予洪昆宏
      ，或由洪昆宏前往甲○○位於臺中市○○街一四０號三樓
      之六住處取貨，以此方式共計販賣海洛因予洪昆宏四次，
      每次均收取五千元代價；又於同年五月中旬某日，甲○
      ○、乙○○復再與丁○○共同基於意圖營利而販賣海洛因
      之概括犯意聯絡，由甲○○將海洛因置於分裝袋中，交由
      丁○○攜至臺中市○○路與漢口路附近交付予洪昆宏，並
      當場收取五千元，丁○○再將該五千元轉交予甲○○，而
      以此方式販賣海洛因予洪昆宏一次（採最有利於甲○○、
      乙○○、丁○○之認定）。合計甲○○、乙○○販賣海洛
      因予洪昆宏之所得為二萬五千元。
（二）甲○○與乙○○共同基於意圖營利而販賣海洛因之概括
      犯意聯絡，自九十四年五月中旬起至同年六月初某日止，
      由同居女友乙○○在臺中市○○街一四０號三樓之六住處
      幫忙接聽電話。王菱憶則於上揭時間內，每隔一星期至十
      五日不等之期間，以其所使用之門號000000000
      0號電話或公共電話，撥打甲○○、乙○○所使用之00
      00000000號行動電話，每次均與前來接聽電話之
      甲○○或乙○○約定欲購買數量約一錢之海洛因，每錢代
      價為一萬七千元，待價格、數量洽妥後，甲○○即將海洛
      因置於分裝袋中，攜至臺中市○○路上之漢口國中交付予
      王菱憶，每次並當場收取一萬七千元，而以此方式販賣海
      洛因予王菱憶四次（應採最有利於甲○○、乙○○之認定
      ）。合計甲○○、乙○○合計販賣海洛因予王菱憶之所得
      為六萬八千元。
（三）甲○○復與乙○○共同基於意圖營利而販賣海洛因之概
      括犯意聯絡，自九十四年五月中旬起至同年六月下旬某日
      止，由同居女友乙○○在臺中市○○街一四０號三樓之六
      住處幫忙接聽電話。丁○○則於上揭時間內，均先以其所
      使用之門號0000000000號行動電話，撥打甲○
      ○、乙○○所使用之門號0000000000號、00
      00000000號行動電話，與前來接聽電話之甲○○
      或乙○○約定欲購買數量不詳之海洛因，代價為每一小包
      海洛因一千元或八千五百元，待價格、數量洽妥後，即約
      定地點交易。其中前三次，由甲○○將海洛因置於分裝袋
      中，由丁○○前往上揭甲○○住處取貨，每次並當場交付
      一千元予甲○○，而以此方式販賣海洛因予丁○○三次；
      最後一次則由甲○○將海洛因置於分裝袋中，由丁○○前
      往上揭甲○○住處取貨，並當場交付三千元予甲○○（另
      尚有五千五百元未給付），而以此方式販賣海洛因予丁○
      ○一次（採最有利於甲○○、乙○○之認定）。合計甲○
      ○、乙○○販賣海洛因予丁○○之所得為六千元。
（四）甲○○復自九十四年三月底某日起至同年六月下旬某日
      止，由蔡維桐先以其所使用之門號0000000000
      號行動電話，撥打甲○○所使用之門號00000000
      00號行動電話，每次均與甲○○約定欲購買數量不詳之
      海洛因，每次購買海洛因之代價為三千元，待價格、數量
      洽妥後，甲○○即將海洛因置於分裝袋中，攜至臺中市○
      ○路與青海路口附近交付予蔡維桐，每次並當場收取三千
      元，而以此方式販賣海洛因予蔡維桐二十次（應採最有利
      於甲○○之認定）。合計販賣海洛因予蔡維桐之所得為六
      萬元。
（五）甲○○再自九十四年四月間某日起至同年六月下旬某日
      止，由蔡昶柏先以其所使用之門號0000000000
      號行動電話，撥打甲○○所使用之門號00000000
      00號行動電話，每次均與甲○○約定欲購買數量不詳之
      海洛因，每次購買海洛因之代價為三千元，待價格、數量
      洽妥後，甲○○即將海洛因置於分裝袋中，攜至臺中市○
      ○路與青海路口附近交付予蔡昶柏，每次並當場收取三千
      元，而以此方式販賣海洛因予蔡昶柏五次（應採最有利於
      甲○○之認定）。合計販賣海洛因予蔡昶柏之所得為一萬
      五千元。
（六）甲○○又自九十四年四月中旬某日起至同年五月下旬某
      日止，由戊○○先以其所使用之門號000000000
      0號行動電話，撥打甲○○所使用之門號0000000
      000號行動電話，每次均與甲○○約定欲購買數量半錢
      之海洛因，每次購買海洛因之代價為九千元，待價格、數
      量洽妥後，甲○○即將海洛因置於分裝袋中，攜至臺中市
      ○○○路與太原路口附近交付予戊○○，每次並當場收取
      九千元，而以此方式販賣海洛因予戊○○二次（應採最有
      利於甲○○之認定）。合計販賣海洛因予戊○○之所得為
      一萬八千元。
（七）甲○○復於九十四年三月間某日，在臺中縣豐原市○○
      路三五四巷一０二號，以數量一錢、價格一萬六千元之海
      洛因，販賣海洛因予己○○一次。合計販賣海洛因予己○
      ○之所得為一萬六千元。
      甲○○另基於意圖營利，而販賣第二級毒品甲基安非他
      命之概括犯意，連續於九十四年四月中旬某日、四月下旬
      某日、五月下旬某日，由戊○○先以其所使用之門號00
      00000000號行動電話，撥打甲○○所使用之門號
      0000000000號行動電話，每次均與甲○○約定
      欲購買數量不詳之第二級毒品甲基安非他命，每次購買甲
      基安非他命之代價各為七千元、六千元、七千元，待洽妥
      後，甲○○即將甲基安非他命置於分裝袋中，攜至臺中市
      ○○○路與太原路口附近交付予戊○○，每次各當場收取
      七千元、六千元、七千元，而以此方式共販賣甲基安非他
      命予戊○○三次（應採最有利於甲○○之認定）。合計販
      賣甲基安非他命予戊○○之所得為二萬元。
    嗣於九十四年六月二十八日下午一時五分許，為警在臺中市
    ○○街一四０號三樓之六當場查獲，並扣得甲○○所有供販
    賣第一級毒品所用之如附表一編號一所示之第一級毒品海洛
    因六包（驗餘合計淨重八點六五公克）、供販賣第二級毒品
    所用之如附表一編號二所示之第二級毒品甲基安非他命三包
    （實稱毛重十五點零七七公克）、供販賣第一、二級毒品所
    用之海洛因外包裝袋六個（共重三點四五公克）、甲基安非
    他命外包裝袋三個（惟外包裝袋上之標籤紙九張係警方人員
    為識別之用所貼上，非屬甲○○所有，故應除外）、如附表
    一編號三所示之磅秤二台、編號四所示之空夾鍊袋十一包、
    編號八所示之行動電話機一具（含門號000000000
    0號之ＳＩＭ卡一張）、甲○○所有供乙○○使用供販賣第
    一、二級毒品所用之如附表二編號四所示之行動電話機一具
    （含門號0000000000號之ＳＩＭ卡一張）。
三、戊○○綽號「馬路」，明知海洛因為毒品危害防制條例第二
    條所管制之第一級毒品，竟基於意圖營利而販賣海洛因之概
    括犯意，而連續為以下販賣海洛因之犯行：
（一）自九十四年一月二十一日起至同年五月十七日止，由謝
      祈全先以其所使用之門號0000000000號行動電
      話，撥打戊○○所使用之門號0000000000號行
      動電話，每次均與戊○○約定欲購買數量不詳之海洛因，
      每次購買海洛因之代價為一千元，待價格、數量洽妥後，
      戊○○即將海洛因置於分裝袋中，攜至臺中縣后里鄉○○
      路與成功路口附近交付予謝祈全，每次並當場收取一千元
      ，而以此方式販賣海洛因予謝祈全十次（應採最有利於戊
      ○○之認定）。合計販賣海洛因予謝祈全之所得為一萬元
      。
（二）復自九十四年二月間某日起至同年六月初某日止，由蔡
      維桐先以其所使用之門號0000000000號行動電
      話，撥打戊○○所使用之門號0000000000號行
      動電話，每次均與戊○○約定欲購買數量不詳之海洛因，
      每次購買海洛因之代價為三千元，待價格、數量洽妥後，
      戊○○即將海洛因置於分裝袋中，攜至臺中縣潭子鄉○○
      路某處交付予蔡維桐，每次並當場收取三千元，而以此方
      式販賣海洛因予蔡維桐十五次（應採最有利於戊○○之認
      定）。合計販賣海洛因予蔡維桐之所得為四萬五千元。
（三）再自九十四年二月間某日起至同年六月初某日止，由蔡
      昶柏先以其所使用之門號0000000000號行動電
      話，撥打戊○○所使用之門號0000000000號行
      動電話，每次均與戊○○約定欲購買數量不詳之海洛因，
      每次購買海洛因之代價為三千元，待價格、數量洽妥後，
      戊○○即將海洛因置於分裝袋中，攜至臺中縣潭子鄉○○
      路某處交付予蔡昶柏，每次並當場收取三千元，而以此方
      式販賣海洛因予蔡昶柏十五次（應採最有利於戊○○之認
      定）。合計販賣海洛因予蔡昶柏之所得為四萬五千元。
（四）復先後於九十四年五月中旬間某日、同年五月二十三日
      ，由丁○○先以其所使用之門號0000000000號
      行動電話，撥打戊○○所使用之門號000000000
      0號行動電話，每次均與戊○○約定欲購買數量不詳之海
      洛因，每次購買海洛因之代價為一千元，待價格、數量洽
      妥後，戊○○即將海洛因置於分裝袋中，攜至約定之不詳
      地點交付予丁○○，每次並當場收取一千元，而以此方式
      販賣海洛因予丁○○二次。合計販賣海洛因予丁○○之所
      得為二千元。
    另戊○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條所管
    制之第二級毒品，竟基於意圖營利而販賣甲基安非他命之概
    括犯意，而連續為以下之販賣甲基安非他命犯行：
（一）自九十四年三月中旬某日起至同年五月十六日止，由謝
      祈全先以其所使用之門號0000000000號行動電
      話，撥打戊○○所使用之門號0000000000號行
      動電話，每次均與戊○○約定欲購買數量不詳之甲基安非
      他命，每次購買之甲基安非他命代價為一千元，待價格、
      數量洽妥後，戊○○即將甲基安非他命置於分裝袋中，攜
      至臺中縣后里鄉○○路與成功路口附近交付予謝祈全，每
      次並當場收取一千元，而以此方式販賣甲基安非他命予謝
      祈全十次（應採最有利於戊○○之認定）。合計販賣甲基
      安非他命予謝祈全之所得為一萬元。
（二）又自九十四年四月初某日起至同年六月二十日止，由張
      景勝先以其所使用之門號0000000000號行動電
      話，撥打戊○○所使用之門號0000000000號行
      動電話，每次均與戊○○約定欲購買數量不詳之甲基安非
      他命，每次購買甲基安非他命之代價為一千元，待價格、
      數量洽妥後，戊○○即將甲基安非他命置於分裝袋中，攜
      至臺中縣后里鄉○○路與成功路附近交付予張景勝，每次
      並當場收取一千元，而以此方式販賣甲基安非他命予張景
      勝十次（應採最有利於戊○○之認定）。合計販賣甲基安
      非他命予張景勝之所得為一萬元。
（三）再於九十四年五、六月間，由田侑錡先以其所使用之門
      號0000000000號行動電話，撥打戊○○所使用
      之門號0000000000號行動電話，每次均與戊○
      ○約定欲購買數量不詳之甲基安非他命，每次購買甲基安
      非他命之代價為五千元，待價格、數量洽妥後，戊○○即
      將甲基安非他命置於分裝袋中，各攜至臺中市○○路○段
      六四二號之三目凱薩大廈、臺中市○○路○段六七二號合
      作金庫銀行前交付予田侑錡，每次並當場收取五千元，而
      以此方式販賣甲基安非他命予田侑錡二次。合計販賣甲基
      安非他命予田侑錡之所得為一萬元。
    嗣於九十四年七月四日下午五時二十五分許，為警持搜索票
    在臺中市○○路○段二一八巷六之七弄六之一０號當場查獲
    戊○○，並扣得戊○○所有供販賣之如附表三編號一所示之
    第一級毒品海洛因四包（驗餘合計淨重一點二七公克）、如
    附表三編號二所示之第二級毒品甲基安非他命九包（實稱毛
    重十二點九九三公克）、供其販賣毒品所用之海洛因外包裝
    袋四個（共重二點三三公克）、如附表三編號四所示之電子
    磅秤一台、編號五所示之帳冊小紙張二張、編號六所示之空
    夾鍊袋一包、編號九、十所示之行動電話機二具（含門號0
    000000000號之ＳＩＭ卡一張）、甲基安非他命外
    包裝袋九個（惟外包裝袋上之標籤紙十八張係警方人員為識
    別之用所貼上，不屬於戊○○所有，故應除外）。
四、丁○○綽號「老鷹」，明知海洛因為毒品危害防制條例所管
    制之第一級毒品，竟基於意圖營利而販賣海洛因之概括犯意
    ，除上揭與甲○○、乙○○共同販賣海洛因予洪昆宏而獲利
    五千元外，復連續為以下之販賣海洛因犯行：
（一）於九十四年五月底某日，由陳平國以其所使用之門號0
      000000000號行動電話，撥打丁○○所使用之門
      號0000000000號行動電話，與丁○○約定欲購
      買數量不詳之海洛因一包，價格為二千元，丁○○旋將海
      洛因置於分裝袋中，攜至臺中市○○區○○路一七六巷八
      八號交付予陳平國，並當場收取二千元，而以此方式販賣
      海洛因予陳平國一次。合計販賣海洛因予陳平國之所得為
      二千元。
（二）復於九十四年四、五月間某日，由丁○○先以其所使用
      之門號0000000000號行動電話，撥打呂文忠所
      使用之門號0000000000號、00000000
      00號行動電話，每次均與丁○○約定欲購買數量不詳之
      海洛因，每次購買海洛因之代價為一千元，待價格、數量
      洽妥後，丁○○即將海洛因置於分裝袋中，連續二次攜至
      約定之臺中市○○街某處交付予呂文忠、另一次則攜至臺
      中市○○路二六四巷口交付呂文忠，每次均當場收取一千
      元，而以此方式販賣海洛因予呂文忠三次。合計販賣海洛
      因予呂文忠之所得為三千元（採最有利於丁○○之認定）
      。
    嗣於九十四年七月四日下午五時二十五分許，為警持搜索票
    在臺中市○○路○段二一八巷六之七弄六之一０號當場查獲
    丁○○，並扣得丁○○所有供販賣之如附表四編號一所示之
    第一級毒品海洛因一包（驗餘合計淨重一點一二公克）、販
    賣毒品海洛因所用之外包裝袋一個（重零點三二公克）、如
    附表四編號三所示之行動電話機一具（含門號000000
    0000號之ＳＩＭ卡一張）。
五、案經臺南縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
壹、被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○、己○○等人之指定
    辯護人、選任辯護人辯稱本案證人洪昆宏等人於警詢及偵訊
    中所為之陳述，係屬審判外之陳述，均無證據能力部分：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；又按被告以外之人於檢察事務官
    、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符
    時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事
    實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項、第一百五十九條之二分別定有明文。查本案證人
    洪昆宏等人於偵查中之證詞業經具結程序，證人洪昆宏等人
    當知悉若證言有虛偽不實，須負偽證罪之刑責，證人洪昆宏
    等人既均經具結證言，足認其等於偵查中之證言並無顯不可
    信之情況，自具有證據能力。又查本件之證人（含共同被告
    ）於警詢中證述之情節，與偵查中具結後證述之情節大均一
    致（詳見後述），況其等於警詢中之陳述均出於自由之意思
    為之，且陳述之時點較接近於事實發生之時點，陳述之內容
    係其等親自見聞之事，是其等於警詢陳述當時之客觀情況具
    有較可信之特別情況，則其等於警詢中所為之陳述，應具有
    可信之特別情況，且為證明本件犯罪事實存否所必要，揆諸
    前開說明，應認有證據能力，是被告甲○○、乙○○、戊○
    ○、丁○○、己○○等人之指定辯護人、選任辯護人辯稱證
    人洪昆宏等人於警詢及偵訊中所為之陳述，係屬審判外之陳
    述，均無證據能力云云，應屬無據，合先敘明。
貳、被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○有罪部分：
一、訊據被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○固均坦承扣案之
    物均係渠等所有或所使用之物，惟均矢口否認有何販賣海洛
    因或甲基安非他命之犯行。被告甲○○辯稱：扣案之海洛因
    、甲基安非他命係供伊自己施用，未將海洛因販賣予證人洪
    昆宏、王菱憶、蔡維桐、蔡昶柏、丁○○、戊○○、己○○
    等七人（下稱洪昆宏等七人）施用，亦未販賣甲基安非他命
    予證人戊○○施用，所有之海洛因均係與證人洪昆宏等七人
    合資購買以便施用，甲基安非他命亦係與證人戊○○合資購
    買，因一次大量購買較便宜云云；被告乙○○則辯稱：係自
    九十四年五月中旬方至上揭被告甲○○住處居住，且不知被
    告甲○○有販賣毒品之犯行，亦無代為接聽電話接洽對方購
    買毒品事宜，不知道被告甲○○有無販賣或與他人合資購買
    毒品之情，一切均不知情云云；被告戊○○則以：扣案之海
    洛因、甲基安非他命係供自己施用，未曾將海洛因販賣予證
    人蔡維桐、蔡昶柏、謝祈全、亦未有販賣甲基安非他命予證
    人謝祈全、張景勝、田侑錡等三人施用，所有之海洛因均係
    與證人蔡維桐、蔡昶柏合資購買以便施用，係無償提供甲基
    安非他命予證人張景勝施用，曾委託證人謝祈全代為購買毒
    品，而其僅介紹田侑錡向其友人購買甲基安非他命施用，並
    無販賣毒品之犯行云云置辯；被告丁○○則辯稱：未曾與被
    告甲○○、乙○○共同販賣海洛因予證人洪昆宏，亦無販賣
    海洛因予證人陳平國、呂文忠二人，且不認識證人洪昆宏，
    曾在被告甲○○住處拿過毒品施用而已云云。經查：被告甲
    ○○、乙○○、戊○○、丁○○四人分別曾於本院審理時，
    坦承上開犯行不諱，僅請求給予自新機會從輕判刑等情（見
    本院卷二及卷三審理筆錄），先為敘明。且查：
（一）被告甲○○、乙○○、丁○○確有上揭如事實欄二所示之
      共同連續販賣海洛因予證人洪昆宏之事實、被告甲○○、
      乙○○確有共同販賣海洛因予王菱憶、丁○○之事實、被
      告甲○○確有上揭販賣毒品海洛因予證人蔡維桐、蔡昶柏
      、戊○○、己○○、另販賣毒品甲基安非他命予證人戊○
      ○三次等事實，業據證人洪昆宏等七人分別於警詢、偵查
      中證述在卷，分述如下：
   1、被告甲○○、乙○○及丁○○共同販賣第一級毒品部分：
 （1）證人洪昆宏於警詢時已明確證稱：「（問：你所施用之毒
      品係於何時、地？向何人所取得、價格為何、數量為何？
      你如供出毒品來源，因而破獲者，依法可獲減刑。）我是
      於九十四年三月初至五月底。我們都約在臺中市○○路與
      漢口路他們住處樓下向一名綽號阿裕之男子或姐仔之女子
      購買。每次購買新臺幣五千至一萬元的海洛因等毒品。」
      、「我每次向他們購買新臺幣五千約一公克海洛因。五千
      元海洛因毒品我大約使用三至四天之久。」、「我與阿裕
      與姐仔認識至今約六個多月之久。綽號阿裕與姐仔之真實
      姓名我不知道。平日都是我打給綽號阿裕與姐仔，阿裕的
      電話0000000000、姐仔的電話0000000
      000，與他們聯絡。沒有任何仇怨。」、「我都是到他
      們住處，我以行動電話0000000000、0000
      000000打給阿裕0000000000或姐仔00
      00000000與他們聯繫購買毒品。」、「我向阿裕
      與姐仔他們兩個人購買海洛因毒品共四次左右，金額約一
      萬五千餘元，有時阿裕不在就向姐仔購買，姐仔不在就向
      阿裕購買，有時候送毒品是由綽號老鷹之男子出面交易毒
      品給我。」、「我向阿裕、姐仔購買毒品是從九十四年三
      月初開始至五月底左右。每次約定時間不定，大多是晚上
      較多，約在臺中市○○路與漢口路他們住處附近交易。」
      、「我先以電話與他們聯絡後，他們再約定時間、地點見
      面後，我先給他錢，他才將毒品交給我或叫老鷹之男子事
      後拿毒品給我。」、「（問：警方提供甲○○，是否販毒
      予你之阿裕之人？）是的，是他。」、「（問：警方提供
      乙○○，是否販毒予你姐仔之人？）是的，是她。」、「
      （問：警方提供丁○○，是否販毒予你之老鷹之人？）是
      的，是他。」、「（問：你與甲○○、乙○○平時電話聯
      絡是做何事？）我們聯絡都是準備要交易毒品，每次購買
      五千元。」等語（見九十四年度偵字第一一一二七號偵查
      卷第一０九頁反面至一一一頁反面、九十四年度偵字第一
      ０八四七號偵查卷第二三一頁至二三五頁）。經核與偵查
      中具結證稱之向被告甲○○、乙○○、丁○○購買毒品海
      洛因之交易情節大致相符（見九十四年度偵字第一一一二
      七號偵查卷第一三一頁至一三五頁、九十四年度偵字第一
      ０八四七號偵查卷第二六四頁至二六八頁）。又證人洪昆
      宏於原審審理時亦具結證稱：「（問：當時發簡訊『現在
      我朋友要半半，現在要處理，你幫我洗裝起來』是何意？
      ）『洗莊』是要幫我加葡萄糖，『半半』是要拿五千元的
      海洛因。」、「（問：上開簡訊是發給何人的？）甲○○
      。」、「（問：同日十八點三十分五十八秒發話給000
      0000000，接聽的是阿裕，是否甲○○？）是，當
      時接話的人是甲○○。」、「（同日十八時四十一分發話
      給0000000000，通聯內容是何意？）那時候是
      別人用的，接話的應該是乙○○，『洗０五』是加葡萄糖
      ，順便拿一張五百的找人，因為是朋友要的。接話的人說
      好。」、「同日十八時五十分二十四秒，通話內容是何意
      ？）我已經到甲○○家，那是當時甲○○、乙○○住處，
      我叫他丟海洛因下來……。」、「（問：當天買賣內容為
      何？）本來要以五千元向甲○○買『半半』」的海洛因，
      『半半』」指的是半錢的一半。」、「（問：約定在何處
      交貨？）甲○○住處樓下。」、「（當時甲○○有無將海
      洛因交給你？）有，甲○○從樓上丟下來，但我沒將錢交
      給甲○○。」、「我在甲○○住處樓下拿的，青海路、漢
      口路附近，就是甲○○住的附近。我每次拿的地方，都是
      甲○○住處，最後一次是用丟的。」、「（問：你向甲○
      ○拿毒品，乙○○是否知道？）應該知道，我藥癮發作，
      去那邊拿了之後，就馬上施用。」等語（見原審卷一，第
      二三六頁至二三九頁）。顯見證人洪昆宏就何如向被告甲
      ○○、乙○○、丁○○購買毒品之事實於警、偵訊、原審
      審理時證述明確，且其購買毒品之方式、時間、過程先後
      之證述並無不一之情形，是證人洪昆宏之證言應屬可採。
      雖證人洪昆宏事後於原審審理時改證稱：警詢時因藥癮發
      作，人不舒服，說錯話，偵訊時係隨便講丁○○曾交付其
      三次毒品，其不認識丁○○，更沒見過丁○○云云。惟依
      證人洪昆宏之警訊筆錄之製作地點係在臺中看守所為之等
      情觀之，證人洪昆宏於警詢時所為之陳述，應係出於自由
      意思為之甚明。又以證人洪昆宏於警詢時猶證稱與被告甲
      ○○、乙○○、丁○○等人並不熟識等語，且證人洪昆宏
      係經警方提示六名不同男人照片而指認出被告甲○○、丁
      ○○，若證人洪昆宏真未見過被告甲○○、丁○○，又如
      何能於警詢時正確指認被告甲○○、丁○○即係綽號「阿
      裕」、「老鷹」之人。況證人洪昆宏於於檢察官偵查中亦
      具結證稱向被告甲○○、乙○○、丁○○購買海洛因之事
      實，證述內容亦十分詳實，顯非隨意杜撰，而屬意思自主
      之陳述，則其事後證稱於警、偵訊中所為之陳述係因藥癮
      發作所致云云，即不足採信。參以證人洪昆宏於原審審理
      時亦證稱在審理前在拘留所時，被告甲○○、丁○○曾向
      其說對其不錯，為何要害他們等語，顯見證人洪昆宏審理
      時所為上開證言，應係受被告甲○○、丁○○影響，而屬
      事後迴護被告丁○○之詞，不足採信。
 （2）證人丁○○於警詢時已證稱：「（問：你是否還有替他人
      販售毒品？）我還曾替甲○○運送毒品給其他人，甲○○
      會提供一些毒品給我施用，我只替他送一次而已。」（見
      南縣警刑字第０九四０００九０一五號卷，第二四至三一
      頁）等語；另於偵查中具結證稱：「（問：甲○○是否確
      有在販毒？）是。」、「（問：如何販賣毒品？）半錢海
      洛因賣一萬元。」、「（問：從何時開始販賣？）我是九
      十四年五月份過去才知道這件事，之前我不知道。」、「
      （問：是否曾替甲○○跑腿販毒？）有，不過只有一次，
      是九十四年五月份時，詳細日期忘了，好像是五月中旬，
      電話有被監聽。」、「（問：甲○○如何販賣毒品？）人
      家打電話進來，他就分裝一下就出去送貨。」、「（問：
      有時會找你送貨？）只有一次。」、「（問：乙○○有無
      販賣毒品？）（點頭。）」、「（甲○○、乙○○都是一
      同賣毒品的？）是。」等語（見九十四年度偵字第一０八
      四七號偵查卷，第三四頁、第七一頁）。顯見證人洪昆宏
      證稱被告丁○○曾代被告甲○○將其向被告甲○○購買之
      毒品海洛因攜至約定地點交付一次之情，應屬有據。又證
      人即被告乙○○於偵查中已證稱：「（問：丁○○有幫忙
      賣嗎？）有。」、「（問：如何幫忙賣？）我不知道。只
      是在家中看過丁○○。有幫甲○○拿東西出去交。」、「
      （問：拿何東西出去交？）海洛因。」、「（問：丁○○
      多久前開始幫甲○○交毒品？）六月二十日左右。」、「
      （問：一天幾次？）不知道。有時有去。有時沒去。」（
      見九十四年度偵字第一０八四七號偵查卷，第二一頁）、
      「（問：有無看到丁○○來家中向甲○○拿毒品去給別人
      ？）看到一次，六月中旬時。」、「（如何知道丁○○是
      去向甲○○拿毒品去給別人？）那次我打電話叫丁○○來
      幫我看小孩，我沒有看見他們有在拿東西。」、「（問：
      上次內勤檢察官訊問說丁○○有幫甲○○跑腿？提示訊問
      筆錄）是丁○○幫甲○○拿東西出去。」等語（見九十四
      年度偵字第一０八四七號偵查卷，第九０頁）益證被告甲
      ○○、乙○○、丁○○確實有為上揭共同販賣證人洪昆宏
      海洛因一次之犯行至明。
 （3）又參以卷附被告丁○○0000000000號行動電話
      通訊監察譯文所示：
    於九十四年六月十三日十九時五分三十六秒接聽被告甲○
      ○0000000000號通話內容（Ｃ為被告丁○○，
      Ａ為被告甲○○，見南縣警刑字第０九四０００九一九五
      號警卷，第三六０頁）
      Ｃ：喂！
      Ａ：你人在哪裡！
      Ｃ：我在家！
      Ａ：拜託你跑一下好嗎！
      Ｃ：好！
      Ａ：你現在可以出來嗎！
      Ｃ：可以！
      Ａ：你去「文心路和中港路」幫我拿「版子」到「漢口路
          」！
      Ｃ：要跟誰拿！
      Ａ：你如果可以我再跟你說！
      Ｃ：喔，那我叫我朋友載我就好！
      Ａ：喔，好，現在喔，現在可以出發了嗎！
      Ｃ：可以耶，要去哪裡！
      Ａ：從「漢口路」回來！
      Ｃ：「漢口路」喔，之前那裡喔！
      Ａ：對啊！
      Ｃ：去到那裡就好喔，你人在那裡嗎！
      Ａ：沒有，我現在要過去！
     （基地台地址：臺中市○區○○里○○街五之一號九樓）
    於九十四年六月十三日十九時四十九分一秒接聽被告甲○
      ○0000000000號通話內容（Ｃ為被告丁○○，
      Ａ為被告甲○○，見上揭警卷，第三六０頁）
      Ｃ：你好！
      Ａ：你不用去「文心路」了，去「中港路和英才路」！
      Ｃ：「中港路跟英才路」！
      Ａ：在一家「ＳＥＶＥＮ」！
      Ｃ：啊，我開過頭了，沒關係！
      Ａ：車牌「６６６１」！
      Ｃ：什麼車子！
      Ａ：「ＧＡＬＡＮＴ，黑色」，有一個禿頭的叫「阿華」
          的！
      Ｃ：嗯！
      Ａ：你拿「一個」給他！
      Ｃ：是「一個還是全部」！
      Ａ：沒有啦，拿「一個」！
      Ｃ：一個是大的還是小的！
      Ａ：大的！
      Ｃ：你沒跟我說我怎麼知道！
      Ａ：「大的給他，版子拿回來」！
      Ｃ：喔，好！
     （基地台地址：臺中市西區忠明里健行一○五四巷十一號
       七樓頂）
    九十四年六月十三日二十時七分三十四秒接聽被告甲○○
      0000000000號通話內容（Ｃ為被告丁○○，Ａ
      為被告甲○○，見上揭警卷，第三六二頁）
      Ａ：你把「一半」拿去「大同國小」！
      Ｃ：等一下啦！，我先拿「版子」給你！
      Ａ：不用啦，你直接拿過去「大同國小」就好，再過來我
          這裡！
      Ｃ：大同國小，找誰！
      Ａ：找一個叫「小胖」，我會打電話給他，叫他去跟你拿
          ！
      Ｃ：大門喔！
      Ａ：嗯！
      Ｃ：好啦！
      （基地台地址：臺中市○○路四七○巷七號八樓頂）
    九十四年六月十三日二十時十五分三十七秒接聽被告乙○
      ○使用之0000000000通話內容（Ｃ為被告丁○
      ○，Ｂ為被告乙○○，見南縣警刑字第０九四０００九一
      九五號卷，第三六二頁）
      Ｂ：「老鷹」喔！
      Ｃ：嗯！
      Ｂ：你到哪裡了！
      Ｃ：我現在在「英才路」啊，那個「大同國小」在自由路
          嘛！
      Ｂ：不是啦，「水湳」啦！
      Ｃ：在「水湳」喔，又沒有講清楚！
      Ｂ：你「裕董」的真的很笨，不是「大同」，是「大鵬」
          ！
      Ｃ：是「大鵬國小」喔！
      Ｂ：對，在「水湳」！
      Ｃ：這麼遠！
      Ｂ：我人就在難過，他實在很笨！
      Ｃ：好啦！
      Ｂ：你記得拿「三千元」！
      Ｃ：跟他拿錢就對了！
      Ｂ：三千，三千！
      Ｃ：剛剛那個我沒跟他拿耶！
      Ｂ：好，那個我知道，你就跟他拿三千，我們在這裡等你
          ！
      Ｃ：好！
      （基地台地址：臺中市○區○○○路八二號八樓）
    九十四年六月十三日二十時三十六分四十九秒撥打給被告
      甲○○0000000000通話內容（Ｃ為被告丁○○
      ，Ａ為被告甲○○，Ｂ為被告乙○○，見南縣警刑字第０
      九四００００九一九五號卷，第三六三頁）
      Ａ：喂！
      Ｃ：你現在怎麼叫我不要跟他拿！
      Ａ：要啦！
      Ｃ：不是啊，他就什麼「蘭姐」，「蘭姐」不是你的那個
          女的喔！
      Ａ：是啊！
      Ｃ：他說只是來拿東西而已！
      Ａ：什麼，你等一下！
      Ｂ：喂！
      Ｃ：你打給對方啦！
      Ｂ：他沒錢喔！
      Ｃ：是，他說你只叫他來拿東西而已！
      Ｂ：走了嗎！
      Ｃ：沒有，我沒有給他「東西」！
      Ｂ：怎麼這麼奇怪，做事情都這樣！
      Ｃ：現在怎麼樣！
      Ｂ：我打！
        （基地台地址：臺中市○○區○○路三五之一號六樓頂）
    由以上之通訊監察紀錄觀之，已足認被告丁○○確曾替被告
    甲○○運送所販賣之毒品予他人，且被告乙○○除代為接聽
    電話外，亦知悉被告甲○○確有販賣毒品之犯行，並參與該
    販賣毒品事宜，此益徵證人洪昆宏上揭之證述應屬可採。是
    被告甲○○、乙○○、丁○○此部分販賣毒品海洛因之犯行
    即可認定，被告丁○○於本院猶辯稱「其不認識洪昆宏，未
    共同販賣毒品」云云，為被告卸責之詞，並無足採信。
   2、被告甲○○、乙○○共同販賣第一級毒品部分：
 （1）證人王菱憶於警詢時證稱：「我是於九十四年三月初至六
      月初。我們都約在臺中市○○路上漢口國中附近向一名綽
      號阿裕之男子或姐仔之女子購買。每次購買新臺幣五千至
      一萬七千元的海洛因等毒品。」、「我每次向他們購買一
      台錢海洛因約新臺幣一萬七千。一台錢海洛因毒品我大約
      施用三至四天左右。」、「（問：你與綽號阿裕與姐仔如
      何聯絡購買毒品？）我都是到他們住處，我以行動電話0
      000000000打給阿裕、姐仔000000000
      0與他們聯繫購買毒品。」、「我向阿裕與姐仔他們兩個
      人購買海洛因毒品共四次左右，金額新臺幣約五、六萬元
      ，有時打去阿裕或姐仔接聽，都是阿裕出面交易毒品給我
      。」、「我向阿裕、姐仔購買毒品是從九十四年三月初開
      始至六月初左右。每次約定時間不定，大多是下午或晚上
      較多約在臺中市○○路漢口國中附近交易。」，「我先以
      電話與他們聯絡後，他們再約定時間、地點見面後，我先
      給他錢，阿裕才將毒品交給我。」、「（問：警方提供甲
      ○○，是否販毒予你之阿裕之人？）是的，是他。」、
      「（問：警方提供乙○○，是否販毒予你姐仔之人？）是
      的，是她。」、「我們聯絡都是準備要交易毒品。」等語
      （見九十四年度偵字第一一一二七號偵查卷第一一三頁反
      面至一一五頁、九十四年度偵字第一０八四七號偵查卷第
      二三九頁至二四二頁）。經核與其於偵查中具結證稱：「
      （問：毒品來源？）甲○○（阿裕）及乙○○（姐仔）。
      」、「（問：指認時，警方有提供照片指認？）有。是甲
      ○○及乙○○沒錯。」、「九十四年三月初開始至六月初
      被查獲前。買海洛因。沒有買安非他命。」、「（問：如
      何與甲○○、乙○○連絡？）打0000000000的
      電話。我的電話是0000000000。」、「（問：
      從何時開始向甲○○、乙○○購買毒品？）九十四年三月
      初，詳細日期忘記了，有用公共電話打過三、四次。」、
      「（問：九十四年三月至六月初共買過幾次？）四次、五
      次。」、「（問：各是何時？）約一星期或十五天買一次
      。」、「（問：每次買多少錢海洛因？）一錢，約一萬七
      千元左右。」、「（問：每次打電話是誰接電話？）不一
      定，有時是甲○○，有時是乙○○。大部分是乙○○接的
      。乙○○接了三次，甲○○接了二次。二人我都認識，看
      誰有空就接電話，誰接到電話我就跟他說買毒品的事。」
      、「（問：誰交毒品給你？）每次都是甲○○交給我。在
      漢口路與漢口國中，地點是甲○○約的，時間是下午或晚
      上。」、「一手交錢，一手交貨。我沒有欠他錢。」、「
      （提示警詢卷第一四七頁，這通電話是你打的？）是我打
      的。」、「（問：電話內容何意？）要跟甲○○、乙○○
      買毒品的事。」、「（問：電話是六月十九日打的，所以
      最後一次購買毒品是何時？）是六月十九日，因為時間太
      久，有點忘記了，我剛所講六月初是指六月十九日。」、
      、「（是否有與他們合資、或是幫人調貨？）沒有。沒有
      。是購買，都是一手交錢、一手交貨。」等語相符（見九
      十四年度偵字第一一一二七號偵查卷第一三五頁至一三八
      頁、九十四年度偵字第一０八四七號偵查卷第二六八頁至
      二七一頁）。證人王菱憶上揭於警詢、偵查中就如何向被
      告甲○○、乙○○購買毒品海洛因之方式、價格、過程既
      無齟齬之處，足見其上揭證述應與事實相符，而屬可採。
      又證人王菱憶於原審審理時雖改證稱：被告甲○○、乙○
      ○曾請其施用二、三次毒品，但並未收錢云云。惟證人王
      菱憶就被告甲○○、乙○○如何共同販賣毒品供其施用一
      節，業據其於警詢、偵查中證述綦詳，已如前述，且觀諸
      九十四年六月十九日被告乙○○與王菱憶之對話監聽譯文
      （詳下述），被告乙○○於電話中談及若要好一點的，價
      錢會比較高，二人並論及證人王菱憶要九千或一萬元之毒
      品等語，可見被告甲○○、乙○○並非無償轉讓毒品予證
      人王菱憶施用，而係販賣毒品予證人王菱憶。況證人王菱
      憶若真有上揭原審審理時所述之情況，何以於警詢、偵查
      中均未曾提及？顯見證人王菱憶於原審審理時翻異前詞，
      並不可採。
 （2）證人丁○○於警詢時證稱：「我於九十四年六月二十六日
      下午十八時至十九時，在臺中市○○街一百四十號三樓向
      綽號「裕董」之男子，以新臺幣八千五百元購買半錢（台
      制單位）海洛因。」、「（問：你都是以何電話跟綽號「
      裕董」之男子購買毒品？自何時開始？共購買幾次？每次
      皆以何價格？購買何數量？）我都是以我的電話0000
      000000打給綽號『裕董』之男子，自九十四年五月
      中旬開始向綽號『裕董』之男子購買毒品海洛因，曾以一
      千元代價向他購買過四次，一小包海洛因，另以八千五百
      元代價購買過一次半錢之海洛因。」、「（問：你撥打之
      行動電話向綽號『裕董』之男子購買毒品，是否每次均是
      其接聽或另有他人代其接聽？係何人？）大都是綽號『裕
      董』之男子接聽，但有時候由他同居人代其接聽。」、「
      都是綽號『裕董』之男子親手將我所購買之毒品交給我，
      我並會把買毒品的錢當場拿給他。」等語（見上揭警卷第
      二六頁、二七頁）；另於偵查中具結證稱：「（問：一次
      跟他拿多少錢？）一次一千元，一包海洛因，共拿了四次
      ，最後一次拿半錢，他算我八千五百元。」、「（問：何
      時開始跟他拿毒品？）九十四年五月份開始跟他拿了四次
      ，最後一次在九十四年六月五日傍晚時。」、「（問：第
      一次跟他拿毒品是何時？）四月份，不不不，是五月份。
      應該是五月中旬，第一次跟他拿一千元。」、「（問：第
      二次是何時？）再來的時間我都忘記了，但第二次、第三
      次都是跟他拿一千元，一千元的，第四次才跟他拿半錢，
      我還有餘款五千五百元還沒給他。」、「（問：乙○○有
      無販賣毒品？）（點頭。）」、「０九一五那支電話就是
      乙○○使用的，有一次我打電話過去是乙○○接的，我跟
      乙○○說我要一包一千元的，後來甲○○就出來交貨。」
      等語（見九十四年度偵字第一０八四七號偵查卷第三四頁
      至三六頁）。另於原審訊問時供稱：「九十四年五月之後
      我才知道甲○○與乙○○販賣毒品海洛因。」等語明確（
      見原審卷一，第六八頁）。參以被告甲○○、乙○○均供
      稱與被告丁○○素無怨隙，衡情，被告丁○○當無設詞誣
      陷被告之理，顯見被告甲○○、乙○○辯稱並無共同販賣
      毒品海洛因之犯行云云，即屬無據。
 （3）況被告乙○○於警詢時已供稱：「0000000000
      電話門號申裝人是我本人，使用約二年，0000000
      000電話門號是我男友甲○○之朋友綽號「阿峰」之男
      子拿給他的，甲○○再將該電話號碼拿給我使用，該電話
      門號使用約二個月。」、「（問：你與甲○○有無共同販
      賣毒品？販賣毒品種類為何？）我沒有販賣一級毒品海洛
      因、二級毒品安非他命，偶而替甲○○接聽電話並代為轉
      達給甲○○知道有朋友要購買毒品，然後甲○○就會與客
      人約定交易時間、地點，前往交易毒品。」、「（你從何
      時開始替甲○○接聽電話販賣毒品？交易毒品地點為何？
      ）約半個月前（詳細時間已不記得了），如果甲○○電話
      未接我就會替甲○○接聽電話並代為轉達有朋友要購買毒
      品等事情，交易毒品地點我不知道，我沒有參與運送毒品
      與客人交易。」、「（問：購買毒品之客人如何與你們連
      絡？）購買毒品之客人都是撥打甲○○00000000
      00及我所持用0000000000行動電話。」等語
      （見上揭警卷，第一五頁至二一頁）。復於檢察官偵查中
      以證人身分具結證稱：「（問：甲○○確有無在販賣毒品
      ？）有。」、「（如何販賣毒品？）人家打電話過來。」
      、「（電話號碼？）有二支。0000000000、0
      000000000。」、「通常是甲○○接的。我也有
      幫忙接電話。」、「（問：打電話來講什麼？）就說要什
      麼東西，就約在何處接洽。」、「（問：拿何東西？）安
      非他命。」、「（問：有海洛因？）有。」、「（問：安
      非他命一包賣多少？）我不知道價錢，好像是三、四千元
      。」（見九十四年度偵字第一０八四七號偵查卷，第一九
      頁至二三頁）、「（問：甲○○有無販賣毒品？）（點頭
      ），但我認識他不久。」、「（問：有幫他接過電話？）
      有。」、「（對方打來你知道是要買毒品的？）對，但是
      我接到電話後就拿給甲○○。」、「（00000000
      00、0000000000是誰使用？）是他朋友阿峰
      給甲○○使用的。」、「（要買毒品的人會打這二支電話
      來？）對。」、「（問：甲○○何時開始賣毒品？）我一
      個月前認識他，當時我是看到他接電話就拿東西出去。」
      、「我承認甲○○有在賣毒品，譯文內容是別人打電話來
      買毒品。」、「（問：「查某仔」是何意？）海洛因。」
      、「（問：安非他命是何？）「查埔仔」。」、「（「石
      頭」是何意？）安非他命。」、「（從何時開始接到甲○
      ○買毒品的電話？）九十四年五月中旬開始，最後一次是
      六月二十五、二十六日。平均一天接到一、二通電話是要
      買毒品的。」、「（問：接到電話後甲○○如何交貨？）
      拿東西下去住處樓下。」等語（見九十四年度偵字第一０
      八四七號偵查卷，第八八頁至九０頁）。顯見被告甲○○
      確有販賣海洛因之犯行，而被告乙○○亦有參與被告甲○
      ○販賣毒品海洛因之犯罪事實。
 （4）參以被告甲○○所有之0000000000號行動電話
      通訊紀錄中，其於九十四年六月十七日二十一時十分四
      十一秒撥打給不詳成年男子0000000000號通話
      內容（為被告甲○○與該不詳男子之對話）；九十四年
      六月十七日二十一時十九分三十八秒接聽不詳成年男子0
      000000000號通話內容（為被告甲○○與不詳男
      子之對話）；九十四年六月二十日十六時一分八秒接聽
      不詳成年男子0000000000通話內容（為被告乙
      ○○、該不詳男子及被告甲○○之對話）顯示，被告甲○
      ○、乙○○確有與前來購買毒品洽談買賣毒品事宜等情，
      有該通訊監察譯文附卷可稽（見南縣警刑字第０九四００
      ０九一九五號卷，第二二八頁至二三二頁），而被告乙○
      ○所使用之0000000000號行動電話於九十四年
      六月二十日十八時十二分十四秒之撥打紀錄、九十四年六
      月二十三日四時四十分四十四秒接聽紀錄、九十四年六月
      二十四日二十時六分四十九秒之接聽紀錄，亦均顯示被告
      甲○○、乙○○均參與販賣毒品海洛因之事實，此益徵被
      告乙○○在代被告甲○○接聽電話之時，應已知悉對方係
      欲前來購買毒品之人，並於接聽電話後告知被告甲○○毒
      品買賣事宜。
 （5）此外，復有被告乙○○所使用之0000000000號
      行動電話與證人王菱憶0000000000號行動電話
      就證人王菱憶向被告甲○○、乙○○洽談買賣毒品海洛因
      事宜之通訊監察紀錄（見上揭警卷第二四三頁、二四四頁
      ）、被告乙○○所使用之0000000000號行動電
      話與證人丁○○於九十四年六月二十三日十三時十分一所
      使用之0000000000號行動電話就被告甲○○、
      乙○○與證人丁○○洽談買賣毒品海洛因之事宜之通訊監
      察紀錄附卷可稽（見上揭警卷第二五０頁）。則被告甲○
      ○並與被告乙○○共同基於意圖營利而販賣海洛因之概括
      犯意聯絡，自九十四年五月中旬起至同年六月十九日止，
      以上揭門號0000000000號、00000000
      00號之行動電話為聯絡工具，並由被告乙○○在臺中市
      ○○街一四０號三樓之六住處負責代為接聽電話，接洽販
      賣毒品海洛因事宜，而連續販賣海洛因予證人丁○○、王
      菱憶之事實即可認定。
   3、被告甲○○另獨自犯販賣第一級、第二級毒品罪部分：
 （1）證人蔡維桐於警詢時證稱：「詳細時間我忘記了，我所吸
      食之海洛因，都是向綽號『阿裕』之男子購買，交易地點
      都是在其住處樓下，每次以新台幣五千元購得一小包海洛
      因毒品。」、「我共向綽號『阿裕』之男子購得一級毒品
      海洛因約二十幾次，我從開始吸食一級毒品海洛因都是向
      綽號『阿裕』之男子購買，每次都是在其台中市○○路住
      處樓下，每次均以新台幣五千元購得一小包海洛因毒品，
      都是綽號『阿裕』之男子與我交易毒品。」、「我都是撥
      打0000000000與綽號『阿裕』之男子購買毒品
      。」等語（見南縣警刑字第０九四０００九０一五號卷，
      第四一至四五頁）。經核與偵查中具結證稱：「（問：第
      一次何時跟甲○○及戊○○買？）我一次是九十四年二月
      跟戊○○，在三月底、四月初再跟甲○○買，我都是跟他
      們買海洛因，沒有跟他們買過安非他命，我約兩天就跟他
      們買一次毒品。我是想要用，看到與聯絡到誰就跟誰買」
      、「。（何時最後一次跟甲○○買毒品？）六月二十幾我
      是以0000000000打0000000000電話
      跟他買。我跟他買了約二十次左右的毒品，我跟他買毒品
      都約在漢口路與青海路附近，我一次都跟他買約三到五千
      元不等。」、「（是單純購買而非調貨或是合購？）是單
      純購買。」等情相符（見九十四年度偵字第一０八四七號
      偵查卷，第二一五頁、二一六頁）。顯見證人蔡維桐於警
      詢、偵查中所述向被告甲○○購買毒品海洛因之情節均屬
      一致。又證人蔡維桐於原審審理時，經檢察官詰問後所證
      稱向被告甲○○購買毒品海洛因之時間、數量、金額、方
      式等情亦與上揭於警詢、偵查中所述並未有明顯出入（見
      原審審理卷二，第九頁至十一頁），顯見證人蔡維桐上揭
      於警、偵訊及原審審理時所證稱確實向被告甲○○購買毒
      品海洛因之情應屬可採。被告甲○○於本院辯稱「其未販
      售證人蔡維桐第一級毒品海洛因次數那麼多次。」云云，
      為被告卸責之詞，無足採信。
 （2）證人蔡昶柏於警詢時證稱：「我還有向一名綽號『阿裕』
      之男子購買毒品。」、「我與綽號『阿裕』從購買毒品至
      今認識約二、三個月之久。他的真實姓名我不知道。平日
      都是打他的電話0000000000與他聯繫，沒有任
      何仇怨。」、「我從九十四年四月許開始至今向甲○○購
      買海洛因毒品大約購買五、六次，約購買了新臺幣二萬五
      千元左右，都是約在臺中市○○區○○路與漢口路口交易
      。」等語（上揭偵查卷第二０一頁至二０四頁）。經核與
      於偵查中具結證稱：「在四、五月在跟甲○○買，我約三
      到五天跟他買海洛因一次。」、「（問：何時最後一次跟
      甲○○買毒品？）六月十號到二十四日間。我是以000
      0000000我的行動電話打0000000000電
      話跟他買。我跟他買了約五到八次左右的毒品，我跟他買
      毒品都約在漢口路與青海路附近，我一次都跟他買約三到
      五千元不等。」、「（問：你是否都跟蔡維桐一起去買毒
      品？）分開購買。」、「（問：是單純購買而非調貨或是
      合購？）是單純購買。」等語相符（見上揭偵查卷第二一
      六頁、二一七頁）。復於原審審理時具結證稱：「（問：
      毒品來源？）甲○○、戊○○。」、「（你說你把錢交給
      戊○○、甲○○，他們再將毒品交給你？）是。」、「（
      將錢交給他們後，何時會拿到毒品？）不一定，因為次數
      頻繁，有時他們身上有，就馬上給我，有時候會經過一、
      二小時才給我。」、「（問：是否自九十四年四月份開始
      向甲○○買海洛因？）是。差不多買了五、六次。」、「
      （問：每次交易地點，都在臺中市○○區○○路與漢口路
      附近？）是。」、「（問：是否三天至五天就向甲○○買
      一次海洛因？）是。」、「（問：偵訊檢察官問你是單純
      購買、調貨、合資，你說是單純購買，是否如此？）是。
      」、「（問：所謂單純購買毒品，是否一手交錢、一手交
      貨？）有時他們會調貨，我先拿錢給他們，我才拿到毒品
      。」、「（問：他們每次拿毒品給你，一定會跟你收錢？
      ）是。」、「（提示九０一五警卷第一三六頁、一四一頁
      ，這兩通是否你與甲○○通話？）是。」、「（依照這些
      通聯紀錄，你向戊○○、甲○○分別購買毒品？）是。」
      等語（見原審審理卷二，第十五頁至二二頁）。參以證人
      蔡昶柏與被告甲○○並不熟識之情，顯見證人蔡昶柏應無
      設詞誣陷被告甲○○之理，其上揭於警、偵訊中所為之內
      容一致之證言，即屬可採。另參以證人即被告丁○○於偵
      查中具結證稱：「（問：知道甲○○有賣毒品？甲○○都
      賣給那些人？）我不知道，他接到電話就出去了，有蔡家
      三兄弟，在中國信託大樓內開公司，蔡家兄弟除了老大以
      外，老二、老三都有向甲○○買過。其中一個叫蔡維桐。
      」等語（見上揭偵查卷，第六七頁至七一頁）。益徵被告
      甲○○確有販賣毒品予證人蔡維桐、蔡昶柏兄弟二人甚明
      。
 （3）證人戊○○於警詢時證稱：「我所施用之海洛因、安非他
      命毒品是向綽號『阿裕』及『醫生』等二男子購買。」、
      「我與綽號『阿裕』的男子都是以我的00000000
      00行動電話聯絡他，每次以新台幣九千元購買半錢的海
      洛因毒品，以新台幣七千元購買二錢毒品安非他命，大部
      分都在臺中港路太原路轉角一所國中圍牆旁交易，我一共
      向他買過三次（九十四年四月初、四月底、五月初）……
      。」、「『硬的』、『男的』代表安非他命毒品，『軟的
      』、『女的』代表海洛因毒品。」等語（見上揭南縣警刑
      字第０九四０００九一二二號卷，第八頁至十頁）；復於
      偵查中具結證稱：「（問：毒品來源？）之前向甲○○買
      的，他綽號是阿如。」、「（提示甲○○照片）是否就是
      他？）是。」、「（問：你確實是跟他買安非他命與海洛
      因？）之前都是跟他買的，從九十年四月中旬開始跟他買
      ，買到五月底，共買三、四次，每次安非他命、海洛因都
      是買二次半錢，都是用夾鍊袋裝的，平時都是用電話00
      00000000跟阿如聯絡，都約在臺中市○○路與臺
      中港路附近的一個學校附近交付。」（見九十四年度偵字
      第一一一二七號偵查卷，第六三至六五頁）；復於原審訊
      問、審理時就上揭向被告甲○○購買毒品海洛因、甲基安
      非他命之情再次供述、證述屬實（見原審卷一，第六四頁
      、六五頁、一七一頁、一七二頁、二四六至二四九頁）。
      證人戊○○上揭證述被告甲○○販賣毒品海洛因、甲基安
      非他命等主要之情節既均無齟齬之處，即應屬可採。
 （4）另證人即被告己○○於警詢時證稱：「我所施用的海洛因
      毒品係於九十四年三月份的某日晚上，我以新台幣一萬六
      千元的價錢，向綽號『阿裕』之男子購買『一錢』的海洛
      因毒品施用，我是叫綽號『阿裕』之男子幫我送到臺中縣
      豐原市○○路三五四巷一０二號的住處給我，當時我們是
      一手交錢一手交貨，我只向他購買一次而已。」等語（見
      南縣警刑字第０九四０００九一一三號卷，第八頁）。復
      於偵查中具結證稱：「（提示甲○○照片）他是否就是阿
      如？）是。」、「是，我共跟他買過一次，阿如經常來找
      我，沒有用電話聯絡過。」等語（見九十四年度偵字第一
      一一二七號卷，第六八頁）。參以證人己○○於原審訊問
      時供稱：「……我有在施用毒品海洛因，毒品請綽號『阿
      如』即被告甲○○購買，我拿錢給他，他幫我去買。之後
      丁○○偷吃我的毒品。」、「（問：在庭的被告你有向何
      人買過毒品？）甲○○。」等語（見原審審理卷一，第六
      十頁、原審審理卷二，第一八四頁），顯見被告甲○○確
      有販賣毒品海洛因予被告己○○一次之事實應可認定。
 （5）而證人即被告乙○○於警詢、偵查中均已明確證述被告甲
      ○○確有販賣毒品海洛因之事實，業如前述，益徵被告甲
      ○○確有販賣毒品海洛因、甲基安非他命之犯行甚明。又
      依卷附之被告甲○○0000000000號行動電話於
      九十四年六月十九日十八時五十一分二十五秒撥打予被告
      乙○○所使用之0000000000號之通話內容紀錄
      （見南縣警刑字第０九四０００九一九五號卷，第二三一
      頁）、被告甲○○於九十四年六月十九日十九時二十七分
      撥打給證人蔡昶柏0000000000號行動電話通話
      內容紀錄（見上揭警卷，第二三二頁）、於九十四年六月
      二十四日二十二時二十八分九秒接聽證人蔡昶柏上揭行動
      電話之通話內容紀錄（見上揭警卷，第二三七頁）、於九
      十四年六月二十三日十六時五十七分接聽證人蔡維桐00
      00000000號行動電話之通話內容紀錄（見上揭警
      卷，第二三五頁）、證人丁○○所使用之0000000
      000號行動電話於九十四年五月二十九日十四時十八分
      三十秒、於九十四年五月三十日十四時三十四分二十一秒
      、於九十四年六月三日十二時十七分四十四秒撥打給被告
      甲○○0000000000號行動電話等通話內容紀錄
      觀之（見上揭警卷，第三四０頁、三四二頁、三四九頁、
      三五０頁），其對話內容均係被告甲○○與證人蔡維桐、
      蔡昶柏、丁○○洽談買賣毒品之過程，此益證被告甲○○
      確有販賣毒品海洛因之事實。又依該通聯紀錄顯示，被告
      甲○○與證人蔡維桐、蔡昶柏、丁○○間並無談及合資購
      買毒品之事，則被告甲○○辯稱並未有販賣毒品海洛因予
      證人蔡維桐等人、販賣甲基安非他命予證人戊○○等犯行
      ，係與該等證人合資購買毒品云云，即屬不實，不足採信
      。
（二）被告戊○○確有上揭如事實欄三所示之連續販賣海洛因予
      證人謝祈全、蔡維桐、蔡昶柏、丁○○等人（下稱謝祈全
      等四人）、另連續販賣甲基安非他命予證人謝祈全、張景
      勝、田侑錡等事實，業據證人謝祈全等四人、證人張景勝
      、田侑錡分別於警詢、偵查中證述在卷，分述如下：
   1、證人謝祈全於警詢時證稱：「我是於八十三年年底開始陸
      續至九十四年五月十七日向綽號馬路購買安非他命，另我
      又於九十四年一月二十一日至五月十七日向他購買海洛因
      毒品。我向他購買毒品共有十餘次之多海洛因與安非他命
      毒品。他都約我在台中縣后里鄉○○路與成功路口附近或
      是馬路他住家。向一名綽號馬路之男子購買。每次購買新
      台幣一至二千的海洛因或安非他命等毒品。」、「我每次
      向馬路購買新台幣一千至二千不等之海洛因或安非他命毒
      品。一千元海洛因數量是零點二公克大約使用一天，二千
      元海洛因數量是零點四公克我大約使用二天之久；一千元
      安非他命是一小包使用約二天。」、「（問：你與戊○○
      如何聯絡？）有時是我以我行動電話000000000
      0打給戊○○0000000000聯繫購買毒品。」、
      「（你共向戊○○購買毒品之金額多少？次數共幾次？）
      我向戊○○購買毒品共十餘次左右，金額約一萬餘元，但
      是尚未給他錢。」（見南縣警刑字第０九四０００九一二
      二號卷，第四０頁至四五頁）、「我都是每次向戊○○購
      買安非他命與海洛因，……我們是以電話互相聯絡，大部
      分都是我打給戊○○電話，我再約戊○○到臺中縣后里鄉
      ○○路與成功路口或戊○○住處，如果我有錢就與戊○○
      一手交錢一手交貨，如果我沒錢就先向戊○○拿毒品，等
      有錢再還戊○○。」、「我是於八十三年即向他購買安非
      他命，事後他就被關，直到我今（九十四）年一月二十一
      日才又開始向他購買安非他命與海洛因等毒品。」等語（
      上揭警卷，第四七頁至四九頁）。另於偵查中具結證稱：
      「（問：毒品跟誰買？）戊○○及綽號「阿彪」。」、「
      （問：戊○○綽號？）本來叫他「馬路（譯音）」，不知
      真名，後來在警局指證照片後才知。」、「（問：何時開
      始與戊○○買毒品？）從八十三年就有跟他買，出獄後從
      九十四年一月二十一日陸續跟他買，最後一次是五月十七
      日叫戊○○幫我買海洛因，是他自己的還是他向別人買我
      不知道，因為下雨天所以記得，共約買二十多次左右，二
      種毒品都有買，安非他命較多，安非他命約買十幾次，海
      洛因買沒有十次。」、「（問：安非他命從何時開始買？
      ）從九十四年三月中旬開始，最後一次是五月底。」、「
      （問：海洛因從何時開始買？）從九十四年一月二十一日
      開始，最後一次是五月十七日。」、「（問：如何與戊○
      ○聯絡？）用我0000000000打給戊○○000
      0000000的電話。」、「（問：０九三八的電話是
      戊○○使用？）打過去都是他接的。」、「（問：都是用
      ０九六０的電話與戊○○聯絡？）有時用公共電話，約四
      、五次，有時用其他同事的電話，０九六０的電話是最常
      打的，約有三分之二的頻率。」、「（問：約在何處交易
      ？）后里鄉○○路與成功路口，或戊○○公安路住處。」
      、「（問：每次都買多少錢？）一千、二千。」、「（都
      有給他錢？）一開始都有給他錢，一手交錢，一手交貨，
      後來從九十四年五月初就沒有錢欠著。」、「（問：每次
      約都多久就可以拿到毒品？）我從大雅鄉出發到后里約三
      、四十分鐘，到時再打電話給戊○○，約等一、二十分鐘
      戊○○會騎機車到公安路與成功路口再拿給我。」等語（
      見九十四年度偵字第一一一二七號偵查卷，第八０頁至八
      二頁、八六頁、八七頁）。證人謝祈全就如何向被告陳光
      華購買毒品海洛因、甲基安非他命等事實既已於警、偵訊
      中證述明確，且其購買毒品之方式、時間、交付毒品之地
      點先後之證述並無不一之情形，參以證人謝祈全亦於原審
      審理時證稱與被告戊○○並無怨隙等語，是證人謝祈全上
      揭之證言應屬真實。雖證人謝祈全於原審審理時改證稱：
      所有之毒品係與被告戊○○合資購買，其於警、偵訊中所
      述係在意識不清下為之云云，然證人謝祈全於偵查中已證
      稱：「（問：是跟戊○○購買毒品？）對，是我向他購買
      的，不是合資也不是調毒品。」、「（問：上次偵訊你時
      ，檢察官問你是否與戊○○合資，為何說不是？）是我拿
      錢給他，他拿毒品給我。」等語明確（見九十四年度偵字
      第一一一二七號偵查卷，第八二頁、八七頁），若證人謝
      祈全所施用之毒品海洛因、甲基安非他命之來源真係與被
      告戊○○合資購買，何以其於檢察官訊問時未為如此之證
      述？況證人謝祈全若真於警、偵訊中係因意識不清而為陳
      述，何以能明確為上揭被告戊○○販賣毒品予其施用之證
      述？顯見證人謝祈全上揭於原審審理時之證述係屬事後迴
      護被告戊○○之詞，不足採信。則被告戊○○上揭販賣海
      洛因、甲基安非他命予證人謝祈全之事實即可認定。
   2、證人蔡維桐於警詢時證稱：「（問：你除向甲○○購買毒
      品外，還有向何人購買毒品？）綽號「馬路」之男子。」
      、「（你與販賣毒品予你之綽號「馬路」認識多久？他的
      真實姓名為何？平日如何聯繫，有無仇隙？）我與綽號「
      馬路」從購買毒品至今認識約六個月之久，他的真實姓名
      我不知道，平日都是打他的電話0000000000與
      他聯繫，沒有任何仇怨。」、「我從九十四年二月十七日
      許開始至今向他購買海洛因毒品大約二十次左右，至今共
      約向他購買約七萬五千元左右，都是約在臺中縣潭子鄉○
      ○路○段附近交易。」等語（見九十四年偵字第一０八四
      七號偵查卷，第一九四頁至一九六頁）。復於偵查中具結
      證稱：「我一次是九十四年二月跟戊○○，在三月底、四
      月初在跟甲○○買，我都是跟他們買海洛因，沒有跟他們
      買過安非他命，我約兩天就跟他們買一次毒品。我是想要
      用，看聯絡到誰就跟誰買。」、「（最後一次跟戊○○買
      毒品？）六月初。我是以我的電話0000000000
      打0000000000電話跟他買。我跟他買毒品約十
      五、十六次毒品，我跟他約在潭子鄉○○路附近，我跟他
      買毒品都買約三到五千元不等，每次都是一手交錢一手交
      貨。」、「（與戊○○或是甲○○有其他往來？有無其他
      糾紛？）只有單純購買，無其他往來，也沒有其他糾紛。
      」、「（是單純購買而非調貨或是合購？）是單純購買。
      」等語（見上揭偵查卷第二一五頁、二一六頁）。並於原
      審審理時再次具結證稱：「（問：有無向戊○○買過海洛
      因？）有，買過幾次。」、「（問：從何時開始購買？）
      大約一年前左右，時間不確定。」、「（問：買過幾次？
      ）不確定，陸陸續續超過十次。」、「（問：如何向戊○
      ○買毒品、交易方式？）潭子鄉加工區附近，都以電話聯
      絡。」、「（問：用哪一支電話購買？）0000000
      000。」、「（你說向戊○○買過十次毒品左右，每次
      交易數量？）新臺幣三千、五千不等。」、「（問：你剛
      才說你與戊○○合買，之後又說又向戊○○購買，為何前
      後證詞反覆？）我有向戊○○買。」、「（問：你向甲○
      ○、戊○○購買毒品，是否一手交錢、一手交貨？）是。
      」、「（向戊○○購買海洛因價格？）一包五千元。」、
      「（問：戊○○在何處將毒品交給你？）潭子中山路加工
      區。」等語（見原審刑事卷二，第六頁至一四頁）。證人
      蔡維桐就如何向被告戊○○購買毒品海洛因之事實於警、
      偵訊、原審審理中既均已證述明確，且其購買毒品之方式
      、時間、過程先後之證述並無不一之情形，除購買之價金
      因人之記憶有所遺忘而略有出入外，其證述之內容大致相
      符，顯見是證人蔡維桐上揭之證述應屬可採。則被告戊○
      ○上揭販賣海洛因予證人蔡維桐之事實即可認定。
   3、證人蔡昶柏於警詢時證稱：「於九十四年二月十八日十七
      時許在臺中縣潭子鄉○○路○段附近向一名綽號『馬路』
      男子所購買新臺幣五千元的海洛因。」、「我與綽號『馬
      路』從購買毒品至今認識約六個月之久。他的真實姓名我
      不知道。平日都是打他的電話0000000000與他
      聯絡。沒有任何仇怨。」、「我從九十四年二月十八日開
      始至今向他購買海洛因毒品大約有十五次，至今共約向他
      購買約七萬五千元左右，都是約在臺中縣潭子鄉○○路○
      段附近交易。」等語（見九十四年度偵字第一０八四七號
      偵查卷，第二０一頁至二０四頁）。經核與其於偵查中具
      結證稱：「我一次是九十四年二月跟戊○○（買海洛因）
      ，在四、五月在跟甲○○買，我約三到五天跟他買海洛因
      一次。」、「（問：最後一次跟戊○○買毒品？）六月初
      。我是以我的電話0000000000打000000
      0000電話跟他買。我跟他買毒品約十至十五次毒品，
      我跟他約在潭子鄉○○路附近，我跟他買毒品都買約三到
      五千元不等，每次都是一手交錢一手交貨。」、「（問：
      你是否都跟蔡維桐一起去買毒品？）分開購買。」、「（
      問：與戊○○或是甲○○有其他往來？有無其他糾紛？）
      只有購買毒品，無其他往來，也沒有其他糾紛。」、「（
      問：是單純購買而非調貨或是合購？）是單純購買。」等
      語之情節相符（見上揭偵查卷第二一六頁、二一七頁）。
      又證人蔡昶柏於原審審理時具結證稱：「（問：毒品來源
      ？）甲○○、戊○○。」、「（問：你說你把錢交給戊○
      ○、甲○○，他們再將毒品交給你？）是。」、「（問：
      將錢交給他們後，何時會拿到毒品？）不一定，因為次數
      頻繁，有時他們身上有，就馬上給我，有時候會經過一、
      二小時才給我。」、「（問：是否自九十四年二月十八日
      開始向戊○○買海洛因，總共買了十五次？）拿了十五次
      ，都有拿錢給他。」、「（問：每一次金額大約五千元？
      ）是。」、「（問：你與戊○○交易毒品地點，是否臺中
      縣潭子鄉○○路附近？）是。」、「（問：偵訊檢察官問
      你是單純購買、調貨、合資，你說是單純購買，是否如此
      ？）是。」、「（問：所謂單純購買毒品，是否一手交錢
      、一手交貨？）有時他們會調貨，我先拿錢給他們，我才
      拿到毒品。」、「（問：他們每次拿毒品給你，一定會跟
      你收錢？）是。」、「（問：提示九一二二警卷四月十六
      及四月十八及四月二十七日通話紀錄，是否你與戊○○通
      話？）四月十八及四月二十七日是。四月十六日那一通沒
      印象。」、「（問：依照這些通聯紀錄，你向戊○○、甲
      ○○分別購買毒品？）是。」、「（戊○○問：我是否一
      手交錢、一手交貨？）我們都約在彰化銀行那邊，我錢拿
      給你，你騎機車去拿毒品，之後再拿給我。」、「（問：
      向戊○○買毒品，一次拿多少？）向戊○○都是拿五千。
      」、「（與戊○○在何處交易？）潭子加工區、彰化銀行
      那邊。」、「（通話譯文，談的內容是否買賣毒品？）是
      。」等語（見原審刑事卷二，第十六頁至二一頁）。證人
      蔡昶柏就如何向被告戊○○購買毒品海洛因之事實於警、
      偵訊、原審審理中既均已證述明確，且其購買毒品之方式
      、時間、價金、次數等過程先後之證述並無齟齬之情形，
      顯見是證人蔡昶柏上揭之證述應屬可採。則被告戊○○上
      揭販賣海洛因予證人蔡昶柏之事實即可認定。
   4、證人即被告丁○○已於警詢中證稱：「我除了向綽號『裕
      董』」之男子購買毒品之外，還有向綽號『馬路』之男子
      購買毒品海洛因。」、「綽號『馬路』真實年籍我不知道
      ，他的聯絡電話是0000000000、000000
      0000。」、「我都是以我的電話000000000
      0打給綽號『馬路』之男子，自九十四年五月中旬開始向
      他購買毒品海洛因，曾以一千元代價向他購買二次，一小
      包海洛因。」等語（見南縣警刑字第０九四０００九０一
      五號卷，第二六頁、二七頁）。又於偵查中具結證稱：「
      （問：跟「馬路」買過幾次毒品？）二次。買一次，欠一
      次。第一次是今年五月中旬買一千元海洛因，第二次是九
      十四年五月二十三、二十四日時買一千元海洛因，第二次
      沒給錢，我身上沒錢。」等語（見九十四年偵字第一０八
      四七號偵查卷第六九頁、七０頁）。對照上揭證人丁○○
      於警詢、偵查中所述向被告甲○○、乙○○購買毒品之事
      實，顯見證人丁○○當無同時於警詢、偵查中誣陷被告甲
      ○○、乙○○、戊○○之必要。雖證人丁○○於本院審理
      時改證稱分別與被告甲○○、戊○○合資向他人購買毒品
      ，並未向甲○○、戊○○購買毒品云云。然其於警、偵訊
      中均已明確證稱係向被告甲○○、戊○○購買毒品供己施
      用等情，業如前述，況其原審審理時亦證稱於偵訊中意識
      清楚，偵訊時有依照其自由意思陳述等語，顯見其於警詢
      、偵查中之陳述時，心理並未受到壓力而屬自由之陳述，
      是其事後翻異前詞，無非係維護被告甲○○、戊○○之詞
      ，不足採信。
   5、又證人張景勝於警詢時證稱：「我是向綽號『馬路』購買
      安非他命毒品。於九十四年四月初（詳細日期不復記憶）
      陸陸續續共向他購買十餘次安非他命毒品。我們都約在臺
      中縣后里鄉○○路與成功路口向一名綽號馬路之男子購買
      。每次購買新臺幣一千至二千元的安非他命等毒品。」、
      「我與馬路是從小就認識馬路，真實姓名叫戊○○，平日
      都是我打電話（0000000000）與他聯絡。沒有
      任何仇怨。」、「（你與戊○○如何聯絡？）是我用的電
      話（0000000000）打給戊○○（000000
      0000），聯繫購買安非他命毒品。」、「（問：你與
      戊○○（馬路）如何交易毒品？）我先以電話與馬路聯絡
      後，他即約定時間、地點，我就在他所約定的地點臺中縣
      后里鄉○○路與成功路口，他就騎機車與我見面後，我們
      是一手交錢一手交易毒品。」等語（見九十四年偵字第一
      一一二七號卷，第三三至三四頁）。於偵查中具結證稱：
     「我有跟戊○○買過毒品，沒有跟己○○買過。」、「（
      你何時跟戊○○買毒品？買過幾次？）九十四年四月初開
      始跟戊○○買，買到同年六月二十日，共買過十幾次，我
      們都是以電話聯絡，我都打到戊○○手機聯絡，我電話0
      000000000，我打給戊○○000000000
      0的電話，我們都約在后里鄉○○路與成功路口，我都買
      安非他命，一次約買一千元到二千元不等，戊○○都用夾
      鍊袋外面再包衛生紙交給我。」、「（問：你確實跟戊○
      ○買毒品？）是。」、「（問：有跟戊○○買毒？）有，
      因為我有看到他在用毒品，就跟他買。」、「（問：打電
      話之後，多久拿毒品給你？）約十幾分鐘，約在后里鄉○
      ○路口。」、「（庭上何位是戊○○？）較胖的這位。」
      等語（見九十四年偵字第一一一二七號偵查卷第六五頁、
      六六頁、八七頁）。又於原審審理時具結證稱：「（問：
      通常如何向戊○○拿毒品？）有時候以電話聯絡，有時候
      去他家聯絡。拿毒品的地點是在外面，后里鄉○○路與成
      功路口。」、「（問：如何向戊○○拿毒品？）我要多少
      ，他就拿多少出來給我。」、「（問：通常一次購買多少
      毒品？）一千或二千元，都是一包一包的，量不一樣。」
      、「（先付款再拿毒品，還是一手交錢，一手交貨？）同
      時拿。」、「（有無超過十次？）差不多十次。」、「（
      問：你如果要安非他命就找戊○○？）是。」、「（問：
      戊○○交安非他命給你，是否放在夾鏈袋，再用衛生紙包
      起來交給你？）是。」、「（你剛才陳述「同時拿」，是
      否一手交錢、一手交貨的意思？）對。」、「（提示九十
      四年四月十七、三十日、五月一、十八日監聽譯文，你與
      戊○○之通話內容，是否如此？）是。五月十八日提到的
      「小球」是指安非他命。」、「（戊○○問：你去找我，
      拿錢給我，我再出去拿毒品，約我家附近成功路與公安路
      口，交給你？）是。時間趕才會一手交錢、一手交貨，時
      間不趕時，錢拿給他，他再去外面拿毒品給我。」、「（
      問：交貨地點通常於何處？）通常是成功路與公安路口，
      有時候在戊○○家門口外面。都是我聯絡他後，他再去外
      面拿毒品。一手交錢、一手交貨的意思，是我以電話先跟
      他說，他先去拿毒品，再約時間、地點，他再將毒品交給
      我。」等語（見原審審理卷二，第九一至九六頁）。證人
      張景勝就如何向被告戊○○購買毒品甲基安非他命之事實
      於警、偵訊、原審審理中既均已證述明確，且其購買毒品
      之方式、時間、過程先後之證述並無不一之情形，除購買
      之價金、次數因人之記憶有所遺忘而略有出入外，其證述
      之內容大致相符，顯見是證人張景勝上揭之證述應屬可採
      。則被告戊○○上揭販賣甲基安非他命予證人張景勝之事
      實即可認定。
   6、證人田侑錡於警詢中證稱：「我是於九十四年六月間。我
      們一次是約在臺中縣后里鄉仿寮社區（譯音）及另二次是
      馬路拿毒品到我住處，向一名綽號馬路之男子購買。每次
      購買新臺幣五千的安非他命等毒品。」、「我每次向他們
      購買約新臺幣五千元，重量我不知道多少。五千元安非他
      命毒品我大約施用三天左右。」、「我與馬路認識只是購
      買毒品三次。綽號馬路之真實姓名我不知道。平日都是我
      打給綽號馬路的電話0000000000與他聯絡。」
      、「（問：你與綽號馬路如何聯絡購買毒品？）我以行動
      電話0000000000打給馬路000000000
      0與他聯繫購買毒品。」、「我先以電話與他聯絡後，我
      告訴他我人在何地方見面後，我們是一手交錢一手交毒品
      。」等語（見九十四年度偵字第一０八四七號偵查卷，第
      二四六頁、二四七頁。復於偵查中具結證稱：「（問：毒
      品來源？）跟戊○○買的，只有買安非他命。」、「（問
      ：提示戊○○之彩色照片，是戊○○沒錯？）是。」、「
      （問：何時跟戊○○買毒品？）九十四年六月中旬開始，
      最後一次是被查獲之前一個半月前。」、「（問：你跟戊
      ○○買過幾次？）二次。」、「（每次買安非他命多少錢
      ？）五千元。」、「（問：如何與戊○○連絡？）打00
      00000000的電話，我的電話是00000000
      00，只有用手機打電話給戊○○。」、「（電話都是戊
      ○○接的？）是。」、「（約在何處交易？）約在我租屋
      處，在文心路的三目凱薩大廈二十一樓二十號房。」、「
      （如何交易？）一手交錢，一手交貨。」、「（你跟戊○
      ○買毒品時，有無你到合作金庫去拿毒品？）有一次，是
      戊○○有事，叫我下去拿。」、「（是否有與戊○○合資
      、或是幫人調貨？）沒有。沒有。是購買，都是一手交錢
      、一手交貨。」等語（見上揭偵查卷，第二七一頁、二七
      二頁）。參以證人田侑錡證稱與被告戊○○並無怨隙等情
      ，顯見證人田侑錡應無設詞誣陷被告戊○○之必要。而證
      人田侑錡對於其向被告戊○○購買甲基安非他命之方式、
      時間、過程先後之證述並無不一之情形，且除購買之次數
      因人之記憶有所遺忘而略有出入外，其證述之內容大致相
      符，足認證人田侑錡上揭之證述應屬可採。則被告戊○○
      上揭販賣甲基安非他命予證人田侑錡之事實即可認定。
   7、而證人謝祈全等四人、張景勝、田侑錡等人當初於購買毒
      品之時既僅知悉被告戊○○之綽號為「馬路」，且均係以
      自己之行動電話與被告戊○○上揭行動電話聯絡購買毒品
      事宜，顯見上揭證人與被告戊○○並不熟識，衡情，當無
      於警、偵訊中設詞誣陷被告戊○○確有販毒之犯行之必要
      。再參以卷附被告戊○○所有之0000000000號
      行動電話通訊監察紀錄，其於（1）九十四年四月十八日
      十九時二十五分撥打予證人謝祈全0000000000
      號行動電話通話內容紀錄（見南縣警刑字第０九四０００
      九一九五號卷，第二五八頁）；於 （2）九十四年五月十
      六日二十一時五十六分二十五秒、九十四年六月十日十三
      時十一分二秒接聽證人謝祈全上揭電話之通話內容紀錄（
      見上揭警卷第二八一頁、三０四頁）； （3）被告戊○○
      上揭行動電話於九十四年六月二日十二時三十分四秒接聽
      證人蔡維桐0000000000號行動電話之通話內容
      紀錄（見上揭警卷，第二九四頁）； （4）被告戊○○上
      揭行動電話於九十四年四月十四日十五時五十八分、九十
      四年四月十四日十六時十五分撥打給證人蔡昶柏0000
      000000號行動電話、於九十四年四月十八日十時二
      十七分、九十四年四月十八日十七時二分、於九十四年四
      月二十七日十三時六分二十九秒接聽證人蔡昶柏上揭行動
      電話等通話內容紀錄（見上揭警卷，第二五七頁至二五九
      頁、第二六三頁）； （5）被告戊○○上揭行動電話於九
      十四年四月十七日十八時十七分、九十四年五月十六日二
      十一時五十八分四十八秒、九十四年五月十八日二十三時
      三十分十六秒接聽證人張景勝0000000000號行
      動電話通話內容紀錄（見上揭警卷，第二五八頁、二八一
      頁、二八三頁）；（6）被告戊○○上揭行動電話於九十
      四年六月一日二十二時十六分五十八秒撥打給證人丁○○
      0000000000號行動電話通話內容紀錄（同上警
      卷，第二九一頁）、證人丁○○上揭行動電話於九十四年
      六月三日九時五十五分四十四秒、九十四年六月三日十時
      七分四十六秒撥打給被告戊○○上揭行動電話之通話內容
      紀錄（見上揭警卷，第三四八頁、三四九頁）；（7）被
      告戊○○上揭行動電話於九十四年五月一日十一時四十二
      分三十二秒撥打給證人田侑錡0000000000號行
      動電話、於九十四年五月一日十一時四十九分八秒、九十
      四年六月一日十九時三十六分接聽證人田侑錡上揭行動電
      話、於九十四年五月一日十三時四十四分三秒撥打給證人
      田侑錡上揭行動電話之通話內容紀錄（見上揭警卷，第二
      七二頁、二七三頁、二八０頁）。均顯示被告戊○○販賣
      毒品予上揭證人之對話內容，其間並有毒品交易暗語之對
      話，此益徵被告戊○○確有為上揭如事實三所示之販賣毒
      品海洛因、甲基安非他命之犯行甚明。
（三）被告丁○○確有上揭如事實欄四所示之連續販賣海洛因予
      證人陳平國、呂文忠等事實，業據證人陳平國、呂文忠等
      人分於警詢、偵查中證述在卷，分述如下：
   1、
 （1）證人陳平國於警詢時證稱：「我是向另一名綽號老鷹之男
      子購買。」、「我從九十四年五月底在我住處樓下臺中市
      西屯區○○路一百七十六巷八十八號。以新台幣二千元向
      丁○○購買一小包海洛因毒品，我只向他購買一次。」、
      「（問：你如何聯絡丁○○？號碼為何？）當時是我使用
      0000000000撥打丁○○所持用之000000
      0000之行動電話號碼向他購買海洛因毒品，他才將毒
      品送到我家住處樓下。」等語（見南縣警刑字第０九四０
      ００九０一五號卷，第四九頁、五０頁）。並於偵查中再
      次具結證稱：「（問：何時跟丁○○買的？）九十四年五
      月底時我有用0000000000打丁○○00000
      00000話給丁○○，跟他說要買二千元的毒品，約一
      個小時就拿來給我，我不知他毒品來源為何。」、「（問
      ：在何處交易？）在我家。」、「（問：丁○○交通工具
      ？）銀色機車。」等語（見九十四年度偵字第一０八四七
      號偵查卷第六一至六三頁）。再參以被告丁○○於警詢、
      偵查中亦不否認曾交付海洛因予證人陳平國施用，並向其
      收取二千元等情（見上揭警卷第三八頁、三九頁、九十四
      年度偵字第一０八四七號偵查卷，第六八頁），顯見證人
      陳平國證稱被告丁○○上揭販賣海洛因供其施用之事實，
      應非無據。
 （2）又依卷附之被告丁○○所有之0000000000號行
      動電話通訊監察譯文，其中於：
    九十四年五月二十九日十四時十六分五十六秒接聽證人陳
      平國0000000000號行動電話通話內容如下：（
      Ｃ為被告丁○○，Ｍ為陳平國，見南縣警刑字第０九四０
      ００九一九五號卷，第三三七頁）
      Ｃ：你好，喂！
      Ｍ：「阿鷹」喔？
      Ｃ：是，你哪裡找？
      Ｍ：我「阿國」啊！
      Ｃ：喔，你好，怎樣！
      Ｍ：你有沒有辦法幫我拿！
      Ｃ：現在喔，多少！
      Ｍ：一樣，「半個」！
      Ｃ：那樣，要去你那裡嗎！
      Ｍ：對啦！
      Ｃ：好啦！我到再打給你！
      Ｍ：好！
     （基地台址址：臺中市○區○○里○○街五之一號九樓頂
      ）
    九十四年六月五日十五時三分四十一秒接聽證人陳平國上
      揭行動電話之通話內容如下：（Ｃ為被告丁○○，Ｍ為陳
      平國，見同上揭警卷，第三五一頁）
      Ｍ：喂！你在做什麼！
      Ｃ：我哪有在做什麼！
      Ｍ：你那裡有嗎！
      Ｃ：有什麼！
      Ｍ：我「阿國」啦！
      Ｃ：「阿國」喔，我在朋友這裡，怎樣！
      Ｍ：你可以弄「一包」過來給我嗎！
      Ｃ：要弄多少！
      Ｍ：「一、二千」都好啦！
      Ｃ：「一個二千」喔！
      Ｍ：對啊！
      Ｃ：好啦！
      Ｍ：順便幫我買「一支筆」啦！
      Ｃ：好啦！
      Ｍ：我在家等你！
      Ｃ：好啦！
    （基地台地址：臺中市○○路七六巷十二弄五六號九樓頂）
    則以上揭通訊監察紀錄觀之，被告丁○○與證人陳平國間確
    有為毒品交易之暗語對話，益徵證人陳平國上揭之證述應屬
    可採。是被告被告丁○○此部分販賣毒品海洛因之犯行即可
    認定。雖證人陳平國於原審審理時改證稱：係與被告丁○○
    一同出資購買毒品，沒向被告丁○○購買毒品云云。然證人
    陳平國對於被告丁○○上揭販賣毒品供其施用之事實，已於
    警詢及偵查中證稱明確，而其於審理時先證稱僅於九十四年
    「五月底」與被告丁○○合資購買海洛因，嗣改證稱與被告
    丁○○合資購買海洛因前有以公共電話聯絡被告丁○○，撥
    打電話時間是在該年「五月初」，是聯絡好之後馬上去買等
    語，二者所述購買毒品之時間已有不一，況本件若真有證人
    陳平國上揭於原審審理時所述之情況，何以證人陳平國於警
    詢、偵查中均未曾提及？足見證人陳平國事後於原審審理中
    所為之證述顯有所保留，而不足採信。
   2、
 （1）而證人呂文忠於警詢時已明確證稱：「我是於九十四年四
      月中旬至五月中旬（詳細日期不復記憶）在我住處臺中市
      ○○路二六四巷口或綽號老鷹的住處臺中市○區○○街附
      近向一名綽號老鷹之男子購買。每次購買新臺幣一千元的
      海洛因等毒品。」、「（問：你每次向綽號老鷹所購買之
      海洛因毒品數量多少？每次購買之海洛因平均使用多久？
      ）我每次向他購買新臺幣一千元海洛因一小包，一千元海
      洛因毒品我大約使用一個禮拜之久。」、「我與老鷹認識
      約三個月之久。綽號老鷹之真實姓名我不知道。平日都是
      老鷹打給我，老鷹是用0000000000電話打給我
      的電話0000000000、0000000000與
      我聯絡。沒有任何仇怨。」、「我向老鷹購買海洛因毒品
      共三次左右，金額約新臺幣三千元。」、「（問：你向老
      鷹購買約定時間、地點為何？）我向老鷹購買毒品是從九
      十四年四月中旬開始至五月中旬左右。每次約定時間不定
      ，大多是白天較多，約在臺中市○○街二次、臺中市○○
      路二六四巷口一次等處附近交易。」、「（問：你與老鷹
      如何交易毒品？）他先打電話給我聯絡後，他再約定時間
      、地點見面後，他先將毒品交給我，我再拿錢給他。」等
      語（見九十四年度偵字第一０八四七號卷，第二二五頁至
      二二七頁）。雖證人呂文忠事後於原審審理時翻異前詞，
      改證稱該毒品係與被告丁○○合資購買云云，然證人呂文
      忠於警詢時距離案發時間最為接近，記憶最為清晰，且參
      以證人呂文忠於警詢中所證稱與被告丁○○並無怨隙等情
      ，顯見證人呂文忠於警詢時應無設詞誣陷被告丁○○之理
      ，是應以證人呂文忠警詢時之證述較為可採。被告丁○○
      於本院所辯「其係受呂文忠、林平國等人之委託代購毒品
      」云云，為被告卸責之詞，自無足採信。
 （2）另依卷附被告丁○○0000000000號行動電話通
      訊監察譯文，其中於九十四年五月十三日五時三十二分七
      秒接聽證人呂文忠0000000000號行動電話通話
      內容顯示：（Ｃ為被告丁○○，Ｎ為呂文忠，同上揭警卷
      ，第三二二頁）
      Ｎ：你在幹什麼，在睡哦！
      Ｃ：對啊！
      Ｎ：對不起！吵到你！
      Ｃ：不會啦！
      Ｎ：我這裡有東西不錯，要找你一起公家處理比較好！
      Ｃ：要拿多少！
      Ｎ：看要拿「半個」或「半個半」都可以，這個是「俊明
          」的，我在這邊用是不錯啦！
      Ｃ：我拿我「董仔」的，不是拿他的！
      Ｎ：哦，你「董仔」回來了哦，何時回來的！
      Ｃ：昨天！
      Ｎ：你「董仔」那邊的，你沒有弄一點來試看看！
      Ｃ：我「董仔」那邊的你就曾經用過了，又不是沒有用過
          ！
      Ｎ：還是要用看看！
      Ｃ：要跟我「董仔」拿，你要拿多少！
      Ｎ：看你那邊．．！
      Ｃ：我這邊就沒有，你要用！
      Ｎ：若沒有就晚一點，你先睡啦！
      Ｃ：好！
    則依上揭通話內容顯示，益證被告丁○○確曾提供毒品予證
    人呂文忠施用之事實。是被告丁○○上揭販賣毒品海洛因予
    證人呂文忠施用之犯行，即可認定。又證人呂文忠雖於原審
    審理時證稱並未向被告丁○○購買海洛因，而是合資購買云
    云。惟其於警詢時已明確陳稱係向被告丁○○購買毒品等語
    ，並有電話通聯紀錄足資佐證，而觀之該次警詢筆錄之製作
    係在臺灣臺中看守所為之之情，衡情，警方人員當無以強暴
    、脅迫或其他不正之方法要求證人呂文忠為不實陳述之可能
    ，則證人呂文忠警詢中此部分之陳述，顯係基於其自由意志
    為之，可信性甚高。而縱證人呂文忠曾與被告丁○○合資購
    買毒品，然依上揭通話內容可知，應係由證人呂文忠向他人
    取得毒品後方邀同被告丁○○合資為之，並未提及被告丁○
    ○曾與證人呂文忠合資購買毒品施用之情。況參以證人呂文
    忠於審理作證前係與被告丁○○同在原審拘留所等候開庭六
    、七小時，則證人呂文忠於原審審理時翻異前詞，而為迴護
    被告丁○○之證言，亦不無可能，是證人呂文忠事後於原審
    所為之證述，並不足採信。則被告丁○○於本院所辯「其係
    受呂文忠、陳平國之委託代購毒品。」云云，為被告卸責之
    詞，自無足採信。
（四）另證人洪昆宏等七人於警詢、偵查中係證稱以各自所有之
      上揭行動電話與被告甲○○、乙○○上揭使用之行動電話
      聯繫購買毒品事宜，證人謝祈全等四人、證人張景勝、田
      侑錡於警、偵訊時係證稱以各自所有之上揭行動電話與被
      告戊○○聯繫購買毒品事宜、證人陳平國、呂文忠係以上
      揭行動電話與被告丁○○聯繫購買毒品之事宜，上揭證人
      證所稱於不同時間、地點，向被告甲○○、乙○○、戊○
      ○、丁○○各自購買數量不等之毒品海洛因或甲基安非他
      命，且被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○供上揭證人
      聯絡毒品交易所用之行動電話號碼均屬相同，顯見上揭證
      人彼此間自無勾串共謀陷害被告甲○○、乙○○、戊○○
      、丁○○之可能，足徵上揭證人於警、偵訊中之證述情節
      應屬可採。又按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有
      所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以
      斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信
      （最高法院七十四年臺上字第一五九九號判例參照），則
      雖上揭證人於警詢、偵查中或原審審理時先後就各向被告
      甲○○、乙○○、戊○○、丁○○等人購買毒品之時間、
      次數及金額等細節部分或有出入（詳如上揭所示），然因
      人之記憶本屬有限，則渠等就被告甲○○、乙○○、戊○
      ○、丁○○販毒之細節部分有所遺忘或誤記，然此並無礙
      於渠等向被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○購買毒品
      事實之認定，況上揭證人於向被告甲○○、乙○○、戊○
      ○、丁○○購買毒品之時原未預期將於日後指述被告甲○
      ○、乙○○、戊○○、丁○○之犯行，自不能期待證人刻
      意記憶各項細節，則上揭證人事後回憶，難免略有模糊之
      處，是其指述之證言縱令先後未盡相符，但法院本於審理
      所得之心證，就其證言之一部分認為確實可信予以採取，
      應與常理無悖。則上揭證人於警詢及偵查中之證述內容既
      無明顯之瑕疵，自難僅因證人洪昆宏、王菱憶、陳平國、
      呂文忠、謝祈全等人於原審審理時翻異前詞，即據為有利
      被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○之認定，而認定渠
      等並無上揭販賣毒品之犯行。惟因上揭證人就渠等向被告
      甲○○、乙○○、戊○○、丁○○購買毒品之次數、金額
      均無法確定，本院乃綜合全部事證，依罪疑唯有利於被告
      之原則，應認定被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○等
      四人各販賣毒品海洛因、甲基安非他命之金額及次數均詳
      如事實欄二、三、四所示。
（五）末查，毒品海洛因、甲基安非他命均物稀價昂，從事販毒
      業者，既須冒被取締判處重刑之危險，苟無利可圖，縱屬
      至愚，亦無人為之。又我國查緝毒品海洛因、甲基安非他
      命之施用或販賣一向執法甚嚴，對於販賣海洛因者尤科以
      重度刑責，又販賣海洛因、甲基安非他命既係違法行為，
      當非可公然為之，亦無公定價格，且容易分裝並增減份量
      ，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、
      需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴謹、
      購買者被查獲時供述購買對象之可能風險之評估等情形，
      而異其標準，非可一概而論；販賣之利得，除被告坦承犯
      行或價量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價差或
      量差中牟利之方式雖異，其意圖營利之販賣行為則同一。
      是以因海洛因量微價高，販賣者率有暴利可圖，茍非意圖
      販賣營利，一般人焉有可能甘冒重度刑責而販賣海洛因，
      從而雖被告否認有販賣海洛因之犯行，而無可查證其賣出
      確實賺取差價。惟依前述之推論，本件被告甲○○、乙○
      ○、戊○○、丁○○販賣海洛因、被告甲○○、戊○○另
      犯販賣甲基安非他命之時當有意圖營利之犯意，自亦足認
      定。
（六）又被告甲○○為警查獲時所扣得如附表一編號一所示之疑
      似海洛因之白粉六包（驗餘合計淨重八點六五公克，空包
      裝重三點四五公克）、被告戊○○為警查獲之如附表三編
      號一所示之白粉四包（驗餘合計淨重一點二七公克）、被
      告丁○○為警查獲時所扣得之如附表四編號一所示之白粉
      一包（驗餘合計淨重一點一二公克）經送鑑定結果，均含
      有第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局九十四年九
      月十二日調科壹字第一二００一六四０四號鑑定通知書、
      法務部調查局九十四年九月二十一日調科壹字第一二００
      一六四八九號鑑定通知書、法務部調查局九十四年九月十
      三日調科壹字第一二００一六四０五號鑑定通知書各一紙
      在卷可稽；另扣案之被告甲○○所有之如附表一編號二所
      示之白色或無色透明結晶或結晶性粉末三包（實稱毛重十
      五點零七七公克）、被告戊○○所有之如附表三編號二所
      示之白色或無色透明結晶或結晶性粉末九包（實稱毛重十
      二點九九三公克），經送鑑定結果，均檢出甲基安非他命
      成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局九十四年十月二
      十日管檢字第０九四０００九九０五號、九十四年十月七
      日管檢字第０九四０００八八一０號檢驗成績書各一份在
      卷可稽。此外，復有被告甲○○所有供販賣毒品海洛因所
      用之如附表一編號一所示之第一級毒品海洛因六包（驗餘
      合計淨重八點六五公克）、供販賣第二級毒品所用之如附
      表一編號二所示之第二級毒品甲基安非他命三包（實稱毛
      重十五點零七七公克）、供販賣第一、二級毒品所用之海
      洛因外包裝袋六個（共重三點四五公克）、甲基安非他命
      外包裝袋三個、如附表一編號三所示之磅秤二台、編號四
      所示之空夾鍊袋十一包、編號八所示之行動電話機一具（
      含門號0000000000號之ＳＩＭ卡一張）、被告
      甲○○所有供被告乙○○使用供販賣第一、二級毒品所用
      之如附表二編號四所示之行動電話機一具（含門號000
      0000000號之ＳＩＭ卡一張）、被告戊○○所有供
      販賣之如附表三編號一所示之第一級毒品海洛因四包（驗
      餘合計淨重一點二七公克）、如附表三編號二所示之第二
      級毒品甲基安非他命九包（實稱毛重十二點九九三公克）
      、供其販賣毒品所用之海洛因外包裝袋四個（共重二點三
      三公克）、如附表三編號四所示之電子磅秤一台、編號五
      所示之帳冊小紙張二張、編號六所示之空夾鍊袋一包、編
      號九、十所示之行動電話機二具（含門號0000000
      000號之ＳＩＭ卡一張）、甲基安非他命外包裝袋九個
      、被告丁○○所有供販賣之如附表四編號一所示之第一級
      毒品海洛因一包（驗餘合計淨重一點一二公克）、販賣毒
      品海洛因所用之外包裝袋一個（重零點三二公克）、如附
      表四編號三所示之行動電話機一具（含門號000000
      0000號之ＳＩＭ卡一張）足資佐證，益證被告甲○○
      、乙○○、戊○○、丁○○上揭販賣毒品之犯行應非無據
      。
（七）綜上所述，被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○上揭所
      辯，顯均係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告甲
      ○○、乙○○、戊○○、丁○○上揭之犯行，均洵堪認定
      。
二、查海洛因、甲基安非他命各係屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所管制之第一級、第二級毒品。是核被
    告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○所為，均係犯毒品危害
    防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪；被告甲○○、戊
    ○○另各犯毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品
    罪。被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○持有海洛因之低
    度行為，應為販賣之高度行為所吸收；被告甲○○、戊○○
    持有甲基安非他命之低度行為應為販賣之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又查被告甲○○交付於戊○○之第一級毒品海
    洛因時，係一手交錢一手交貨，而第二級毒品甲基安非他係
    由戊○○先給錢，騎機車在附近轉一圈，再回來取貨等情，
    業據被告戊○○供述明確（見原審卷一第248頁），顯見被
    告甲○○非同時販賣交付第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命，併為敘明。又被告甲○○、乙○○、丁○○
    就上揭事實欄二之（一）所示之販賣海洛因之犯行間、被告
    甲○○、乙○○就上揭事實欄二之（二）、（三）所示之販
    賣海洛因之犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同
    正犯。被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○先後多次販
    賣海洛因之犯行、被告甲○○、戊○○先後多次販賣甲基安
    非他命之犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係各基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規
    定，均論以一罪，就被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○
    所犯連續販賣第一級毒品罪部分加重其刑（惟其法定刑為死
    刑或無期徒刑部分，依刑法第六十四條第一項、第六十五條
    第一項規定，不得加重）、並就被告甲○○、戊○○販賣第
    二級毒品罪部分加重其刑（惟法定刑無期徒刑部分依法不得
    加重）。被告甲○○、戊○○所各犯上揭販賣第一級毒品
    罪及販賣第二級毒品罪間，均犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告甲○○曾於七十九年間，因犯偽造有價證
    券罪，經本院於八十四年五月八日判處有期徒刑一年九月確
    定，另於八十二年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經原審於九十二年五月十二日判處有期徒刑五月確定，上揭
    二罪嗣於九十二年八月四日定應執行刑有期徒刑二年確定，
    另於八十五年間，因違反妨害兵役治罪條例案件，於八十五
    年十一月十五日經臺灣南投地方法院判處有期徒刑二月確定
    ，經接續執行後，於九十三年一月十四日縮短刑期假釋出監
    ，嗣未經撤銷假釋，於九十三年十一月九日因縮刑期滿以已
    執行論。戊○○前曾於九十一年、九十二年間，各因違反毒
    品危害防制條例、犯偽造文書等罪，先後經法院各判處有期
    徒刑一年二月、五月確定，嗣並經定應執行刑有期徒刑一年
    五月確定，經接續執行後，於九十三年十月二十日縮短刑期
    假釋出監，嗣未經撤銷假釋，於九十四年一月二日因縮刑期
    滿以已執行論。丁○○曾於九十一年間，因犯偽造貨幣罪，
    經原審於九十一年十一月十一日判處有期徒刑二年六月確定
    ，於九十三年七月二十日縮短刑期假釋出監，嗣未經撤銷假
    釋，於九十四年一月七日因縮刑期滿以已執行論，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院刑案查註紀錄表
    附卷可稽，被告甲○○、戊○○、丁○○各受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，各
    應依法遞加重其刑（惟被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○
    ○所犯販賣第一級毒品罪，其法定本刑為死刑或無期徒刑部
    分、被告甲○○、戊○○所犯販賣第二級毒品罪，其法定本
    刑為無期徒刑部分，依法均不得加重）。再販賣第一級毒
    品罪之法定本刑為死刑或無期徒刑，已如前述，被告乙○○
    連續販賣第一級毒品之犯行，因與被告甲○○共同販賣第一
    級毒品海洛因之所得非多，數量亦少，且其僅負責接聽電話
    ，其犯罪情節尚屬輕微，而本案其餘被告甲○○、戊○○、
    丁○○或單獨或共同提供毒品圖利而販賣毒品，對於社會之
    危害程度雖較大，惟彼等販賣第一級毒品海洛因或第二級毒
    品甲基安非他命犯行之對象最多者共僅為七人，販賣毒品海
    洛因或甲基安非他命之數量尚屬非甚為鉅大，彼等三人販賣
    次數亦屬有限，彼等三人之危害性犯罪情節較諸大量走私進
    口或長期販賣鉅量毒品之大盤毒販仍有所差異，對社會治安
    及國民健康之危害程度尚非屬甚為嚴重，本案衡情如量處最
    低法定刑度，尚屬過重，是被告甲○○、乙○○、戊○○、
    丁○○上開販賣海洛因、甲基安非他命之犯行，於其犯罪之
    客觀情狀，認有應予以憫恕之處，爰依刑法第59條之規定，
    對被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○均酌減其刑。原
    審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查，原審
    (一)未及就刑法於95年7月1日修正公布施行前後之規定，加以
    比較適用，尚有未合，詳如後述理由四。(二)原審未以被告甲
    ○○、戊○○、丁○○三人上開犯罪情節，足堪以憫恕，而
    未依刑法第59條酌減其刑，亦有未當。(三)原審就共同正犯之
    犯罪所得未諭知連帶沒收及抵償情形，而係就全體共同正犯
    之總所得，對各該共同正犯分別重複諭知沒收及抵償，亦有
    未洽，詳如後述理由三之(2)。公訴人上訴意旨指摘原審對被
    告乙○○量刑過輕，尚無理由，被告等上訴意旨指摘原審量
    刑過重，則尚有理由，且原判決亦有上開可議之處，自應由
    本院加以撤銷改判。爰審酌被告甲○○、乙○○、戊○○、
    丁○○明知海洛因、甲基安非他命係屬戕害人身心之毒品，
    竟為貪圖不法利益，鋌而走險予以販賣他人施用，有危害社
    會治安及國民健康，且販賣毒品為世界各國戮力查緝之罪，
    海洛因、甲基安非他命足以使施用者導致精神障礙、性格異
    常，甚至造成生命危險之生理成癮性及心理依賴性，被告甲
    ○○、乙○○、戊○○、丁○○之行為戕害國民身心健康，
    並危害社會治安，顯有惡性，並斟酌被告乙○○參與之程度
    非深，於偵查中曾自白共同被告甲○○、丁○○參與販毒犯
    行，及被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○四人各共販賣
    之次數、金額、犯罪動機、目的、方法，以及被告四人犯罪
    後否認犯行飾詞卸責，態度非佳，及於本院被告甲○○、丁
    ○○有時坦承部分犯行，而又有時與被告乙○○、戊○○同
    於本院審理中承認全部犯行等一切情狀，各量處如主文第2
    至5項所示之刑，並就被告甲○○、戊○○部分各定其應執
    行之刑，以示懲儆。
三、末查：
  (1)扣案被告甲○○所有之如附表一編號一所示之第一級毒品海
    洛因六包（驗餘合計淨重八點六五公克）、如附表一編號二
    所示之第二級毒品甲基安非他命三包（實稱毛重十五點零七
    七公克）、被告戊○○所有之如附表三編號一所示之第一級
    毒品海洛因四包（驗餘合計淨重一點二七公克）、如附表三
    編號二所示之第二級毒品甲基安非他命九包（實稱毛重十二
    點九九三公克）、被告丁○○所有供販賣之如附表四編號一
    所示之第一級毒品海洛因一包（驗餘合計淨重一點一二公克
    ），均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定諭知
    沒收銷燬之。又毒品危害防制條例第十八條第一項規定，得
    諭知沒收銷燬者，以查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具為限，而不及於毒品之外包裝，本
    件扣案之海洛因及甲基安非他命之外包裝，既係用以包裹毒
    品，防其裸露、潮濕，便於運輸及販賣，自係供販賣毒品所
    用之物，其中屬被告甲○○、戊○○、丁○○所有部分，仍
    應依同條例第十九條第一項之規定諭知沒收（最高法院八十
    八年度臺上字第五０三二號、九十一年度臺上字第二０六二
    號判決意旨參照）。是扣案被告甲○○所有供販賣第一、二
    級毒品所用之海洛因外包裝袋六個（共重三點四五公克）、
    甲基安非他命外包裝袋三個、如附表一編號三所示之磅秤二
    台、編號四所示之空夾鍊袋十一包、編號八所示之行動電話
    機一具（含門號0000000000號之ＳＩＭ卡一張）
    、甲○○所有供乙○○使用之如附表二編號四所示之行動電
    話機一具（含門號0000000000號之ＳＩＭ卡一張
    ）；扣案被告戊○○所有供其販賣毒品所用之海洛因外包裝
    袋四個（共重二點三三公克）、如附表三編號四所示之電子
    磅秤一台、編號五所示之帳冊小紙張二張、編號六所示之空
    夾鍊袋一包、編號九、十所示之行動電話機二具（含門號0
    000000000號之ＳＩＭ卡一張）、甲基安非他命外
    包裝袋九個；扣案被告丁○○所有之供販賣毒品海洛因所用
    之外包裝袋一個（重零點三二公克）、如附表四編號三所示
    之行動電話機一具（含門號0000000000號之ＳＩ
    Ｍ卡一張），均應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規
    定宣告沒收。
  (2)又毒品危害防制條例第19條第1項固規定「犯第4條至第9條
    、第12條、第13條或第14條第1項、第2項之罪者，其供犯罪
    所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒
    收時，追徵其價額或以其財產抵償之」。但共同正犯之犯罪
    所得為現款時，因係合併計算，且於全部或一部不能沒收時
    ，以其財產抵償之，為避免執行時發生重複沒收、抵償之情
    形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判時僅諭知
    連帶沒收，不得就全體共同正犯之總所得，對各該共同正犯
    分別重複諭知沒收（最高法院95年度臺上字第6051號判決要
    旨參照）。被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○連續販賣
    第1級毒品海洛因及及第2級毒品甲基安非他命之所得，分別
    如附表六所示之財物，均如主文所示，除：
     (一)被告甲○○就附表六犯罪事實至所示；
     (二)被告戊○○就附表六犯罪事實至所示；
     (三)丁○○就附表六犯罪事實至所示，
     均係獨自之犯罪所得各應予沒收，如全部或一部不能沒收
     時，均各應以其財產抵償之外。其餘：
     (四)附表六犯罪事實、、所示，應由被告甲○○、乙
     ○○依毒品危害防制條例第19條第1項之規定宣告連帶沒收
     ，如全部或一部不能沒收時，應以其財產連帶抵償之。
     (五)附表六犯罪事實所示，應由被告甲○○、乙○○、丁
     ○○依毒品危害防制條例第19條第1項之規定宣告連帶沒收
     ，如全部或一部不能沒收時，應以其財產連帶抵償之。
   (3)至另扣案如附表一編號五、六所示之物、如附表二編號一
     至三所示之物、如附表三編號七、八所示之物、如附表四
     編號二所示之物，各係供被告甲○○、乙○○、戊○○、
     丁○○施用毒品所用之物，均業據被告甲○○、乙○○、
     戊○○、丁○○陳明在卷，非屬供本件販賣毒品所用之物
     ；又扣案被告甲○○所有之如附表一編號七所示之行動電
     話機一具（門號為0000000000號，含ＳＩＭ卡
     一張）、扣案被告乙○○所有之如附表二編號五所示之行
     動電話機一具（門號為0000000000號，含ＳＩ
     Ｍ卡一張），因無證據證明係供被告甲○○、乙○○為本
     件犯罪所用之物，亦非屬違禁物，爰均不另宣告沒收，附
     此敘明。
四、又被告行為後，刑法第28條於94年2月2日修正公布，並於
    95年7 月1日施行，修正後刑法第28條規定：「二人以上共
    同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯。」，與修正前第28條
    規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。
    」，二者法律條文規定，形式有所變更，且修正後，剔除完
    全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「
    預備共同正犯」（即司法院31年9月9日院字第2404號），故
    有行為可罰性要件之實質變更，而有依刑法第2條第1項規定
    之法律變更之情事發生，惟本件被告參與者為構成要件事實
    行為，經比較本件法律適用之結論均屬一致，即不論適用修
    正前、後刑法第28條之規定，本件被告均成立共同正犯，新
    法未對行為人有利，故依刑法第2條第1項前段之規定，應適
    用修正前刑法第28條之規定。被告行為後，刑法連續犯之
    規定，業於94年1月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行
    ，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新
    、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
    以連續犯。又查被告行為時，刑法第四十七條原規定「受
    有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行
    而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一」，行為後，刑法第四十七條第一項則修
    正為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一」，新舊法就累犯之要件，因此有所變動，自屬法律有
    變更，而非僅屬文字修正，則本件被告故意犯罪行為後，法
    律既有變更，應依刑法第二條第一項規定，比較新舊法規定
    結果，本件被告均成立累犯，新法未對行為人有利，而應依
    刑法第二條第一項前段之規定適用舊法之規定。（最高法院
    96年台上字第3773號判決參照）。又刑法第六十四條第二
    項關於死刑得減輕至有期徒刑之規定業經刪除；且第六十五
    條第二項有關無期徒刑減輕之規定，則自減輕為「七年以上
    有期徒刑」修正為「二十年以下十五年以上有期徒刑」。上
    開修正，已使依法減輕其刑後之法定本刑輕重發生變化，自
    屬法律變更。本件被告等依刑法第五十九條酌減其刑，就毒
    品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪之法定本刑
    為死刑、無期徒刑，同條例第四條第二項販賣第二級毒品之
    最重法定本刑為無期徒刑，對於上開死刑、無期徒刑減輕部
    分，依刑法第二條第一項規定予以比較新舊法之適用，應適
    用舊法之規定。（最高法院96年台上字第831號判決參照）
    另被告行為後，刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。至修正後刑法第五十九條規定，亦僅法院
    就酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，毋庸比較
    新舊法，附此敘明。
五、
（一）公訴意旨另以：被告甲○○、乙○○尚基於意圖販賣第一
      級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年三月初起至同年五
      月中旬某日止，共同連續販賣毒品海洛因予證人洪昆宏、
      王菱憶，因認被告甲○○、乙○○此部分亦涉犯毒品危害
      防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌；另被告丁
      ○○尚自九十四年三月初起至同年六月十九日止，與被告
      甲○○、乙○○共同販賣毒品海洛因予證人洪昆宏四次，
      因認被告丁○○此部分亦涉犯毒品危害防制條例第四條第
      一項之販賣第一級毒品罪嫌。
（二）訊據被告甲○○、乙○○、丁○○均堅決否認有此部分之
      販賣毒品海洛因犯行。按犯罪事實應依證據認定之，無證
      據不得認定犯罪事實；又被告之自白，不得作為有罪判決
      之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事
      實相符，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第一百五十
      六條第二項分別定有明文。
（三）經查：
   1、證人即被告乙○○之夫余進華於原審審理時到庭具結證稱
      ：「（問：乙○○有無工作？）在家照顧我父親。」、「
      （問：九十四年六月底當時有無住家中？）當時她有住臺
      中，也有回國姓，當時她與我吵架，大約四月底吵架。」
      、「（問：九十四年四月底乙○○與你吵架離開家中？）
      是。」、「（問：九十四年四月底離家前，乙○○是否都
      住家中？）是。」、「（問：九十四年六月份乙○○有無
      回家？）偶爾回去一天就走了，回去看我父親。」等語（
      見原審刑事卷二，第二三頁至二五頁），且被告甲○○於
      原審審理時亦附和其說。參以被告乙○○於偵查中係供稱
      ：「（問：從何時開始接到向甲○○購買毒品之電話？）
      九十四年五月中旬開始，最後一次是六月二十五日、二十
      六日。」等語，已足認被告乙○○於九十四年五中旬間方
      至被告甲○○上揭住處幫忙接聽前來購買毒品者之電話至
      明。
   2、雖證人洪昆宏、王菱憶均於警詢、偵查中均證稱係自九十
      四年三月間起即向被告甲○○、乙○○購買毒品云云。然
      其二人警詢、偵查中所述之時間是否係渠等記憶中之時間
      ，已不無可疑，況證人洪昆宏、王菱憶就如何向被告甲○
      ○、乙○○購買毒品之時間、次數、金額等細節先後於警
      詢、偵查、本院審理時所述亦屬不一，則其就此部分有所
      遺忘或誤記，應與常理無悖，自不能僅以證人洪昆宏、王
      菱憶上揭無法確定之時間陳述，遽以推定被告甲○○、乙
      ○○自九十四年三月間起至同年五月中旬止確有販賣毒品
      海洛因予證人洪昆宏、王菱憶之犯行。
   3、又證人洪昆宏於警詢、偵查中就向被告甲○○、乙○○購
      買毒品之次數究為四次或五次、由被告丁○○交付其海洛
      因之次數究為一次、二次或三次，先後反覆不一，以人之
      記憶有限之情況，難認證人洪昆宏已明確證稱被告丁○○
      確有與被告甲○○、乙○○共同販賣毒品海洛因予其施用
      共五次之犯行，參以被告丁○○於偵查中係供稱僅代被告
      甲○○交付毒品予他人施用一次等語，是除上開一次共同
      販賣於洪昆宏認定明確外，尚難僅以證人洪昆宏上開前後
      不一之證述，遽以推定被告丁○○尚另確有與被告甲○○
      、乙○○共同販賣毒品海洛因四次予證人洪昆宏施用之犯
      行。
（四）再者，基於罪疑唯有利於被告之原則，被告甲○○、乙○
      ○確係自九十四年五月中旬起至同年六月間止共同販賣毒
      品海洛因予證人洪昆宏、王菱憶各四次，其二人另與被告
      丁○○於同年五月中旬某日販賣毒品海洛因予於證人洪昆
      宏一次等情，已業如前述，復參以上揭所述之被告甲○○
      、乙○○、丁○○之上揭電話監聽紀錄，其時間均集中於
      九十四年五、六月間等情，益徵公訴人所指被告甲○○、
      乙○○自九十四年三月初起至同年五月中旬某日止，即有
      共同連續販賣毒品海洛因予證人洪昆宏、被告丁○○尚與
      被告甲○○、乙○○自九十四年三月初起至同年六月十九
      日止共同販賣毒品海洛因予證人洪昆宏四次等犯行應屬無
      據。上揭部分既均不能證明被告甲○○、乙○○、丁○○
      犯罪，自應為無罪之諭知，惟公訴人認此部分與前揭起訴
      有罪部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
      之諭知。
、被告己○○無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告己○○與丁○○共同基於販賣第一級毒
    品海洛因之概括犯意聯絡，連續先後於：（一）於九十四年
    六月下旬某日，由陳平國以其所使用之門號0000000
    000號行動電話，撥打丁○○所使用之門號000000
    0000號行動電話，與丁○○定欲購買數量不詳之海洛因
    一包，價格為二千元，丁○○旋將海洛因置於分裝袋中，攜
    至臺中市○○區○○路一七六巷八八號交付予陳平國，並當
    場收取二千元，再將賣得之價金交予己○○。（二）復於九
    十四年四月中旬某日起至同年五月中旬某日止，由丁○○先
    以其所使用之門號0000000000號行動電話，撥打
    呂文忠所使用之門號0000000000號、00000
    00000號行動電話，每次均與丁○○約定欲購買數量不
    詳之海洛因，每次購買海洛因之代價為三千元，待價格、數
    量洽妥後，再由丁○○將己○○提供之海洛因置於分裝袋中
    ，攜至約定之臺中市○○街或臺中市○○路二六四巷口交付
    呂文忠。因認被告己○○與被告丁○○共同涉犯毒品危害防
    制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審
    法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪
    之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法，最高法
    院著有三十年上字第八一六號判例、四十年臺上字第八六號
     判例、七十六年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、公訴人認被告己○○與被告丁○○共同涉犯販賣第一級毒品
    罪嫌，無非係以被告丁○○於警詢時之供述、證人陳平國於
    警詢及偵查中之證述、證人呂文忠於警詢中之證述、證人陳
    平國與被告丁○○之通訊監察譯文及扣案如附表五所示之物
    為其主要論據。訊據被告己○○堅詞否認有何與被告丁○○
    共同販賣海洛因之犯行，辯稱：扣案之磅秤是向他人購買毒
    品施用之時，要知道購買之重量所用，扣案之毒品係供自己
    施用，與被告丁○○僅是朋友，且不認識證人陳平國、呂文
    忠，並無販賣第一級毒品之犯行等語。
四、經查：
（一）依上揭被告丁○○與證人陳平國之通訊監察譯文所示（即
      被告丁○○0000000000號行動電話與於九十四
      年五月十三日五時三十二分七秒與接聽之證人呂文忠00
      00000000通話內容，見南縣警刑字第０九四００
      ０九一九五號卷第三二二頁），其內容僅足顯示被告丁○
      ○與證人陳平國間談及買賣海洛因之情，並無提及被告己
      ○○涉有販賣海洛因予證人陳平國之事實，故尚不能以前
      開通訊監察譯文作為不利被告己○○之依據。又證人陳平
      國於警詢、偵查及原審審理中均未曾證稱被告己○○有與
      被告丁○○共同販賣海洛因予其施用之事實（見南縣警刑
      字第０九四０００九一九五號卷第四八頁至五０頁、九十
      四年度偵字第一０八四七號偵查卷第六一頁至六三頁、原
      審九十五年一月十二日審判筆錄），已難認證人陳平國於
      警詢、偵查中已明確證述被告己○○有販賣毒品海洛因之
      事實，是僅以證人陳平國上揭之證述，亦無從認定被告己
      ○○涉有販賣海洛因之犯行。
（二）又被告丁○○雖曾於警詢中供稱：販賣予證人陳平國之毒
      品係向被己○○拿的，亦曾向被告己○○購買過毒品海洛
      因一次云云，然被告丁○○於偵查中係供稱：「沒有向己
      ○○買過毒品。有一個叫『馬路』的，跟他買過一次。」
      、「（問：為何警詢時說有跟『阿水』及『馬路』買過毒
      品？）『阿水』那次是我幫陳平國買二千元。」、「（問
      ：那二千元如何給阿水？）收完錢拿。到臺中市○○路大
      樓給阿水」、「（問：己○○有免費提供毒品給你？）沒
      有。他很小氣。」、「（問：警詢時為何說己○○有免費
      提供十五次毒品給你？）沒有。就他抽海洛因煙時，就給
      我吸二口，每次點我都有吸。」等語（見九十四年度偵字
      第一０八四七號偵查卷第六九頁、七０頁）。被告丁○○
      於上開警偵訊所供不一，究係「其向被己○○拿毒品販賣
      予證人陳平國」或係「其幫陳平國向己○○購買毒品買二
      千元」，所供不合，已難採為被告不利之証據，且揆之常
      情，若被告己○○真有販賣毒品海洛因一次供被告丁○○
      施用之情，應認被告己○○有營利之意圖，則以海洛因之
      價格頗為昂貴之情觀之，被告己○○本身既有在販賣毒品
      ，又何以會無償提供毒品海洛因供被告丁○○施用達十五
      次之多？顯見被告丁○○對被告己○○究係獨自或與其共
      同販賣海洛因予陳平國、是否曾販賣毒品供其施用、是否
      曾無償提供海洛因供其施用等情先後於警詢、偵查中之陳
      述已屬不一，且與常理不符；再參以被告丁○○於原審審
      理時復已具結證稱：並未與被告己○○共同販賣海洛因予
      證人陳平國、呂文忠等語，益徵被告丁○○先後之供述有
      嚴重瑕疵，是其於警詢、偵查中不利被告己○○之供述既
      有上開諸多疑點及瑕疵，自難逕採為認定被告己○○確有
      販賣毒品海洛因之依據。
（三）另證人呂文忠雖亦曾於警詢時證稱：是向被告丁○○購買
      毒品海洛因，惟被告丁○○之老闆為被告己○○，被告丁
      ○○係替被告己○○販毒云云。然被告丁○○於警詢、偵
      查中就被告己○○有無販賣毒品之陳述先後已有不一之情
      ，業如前述，是其針對被告己○○部分之陳述可信性甚低
      。而證人呂文忠於警詢中又證稱：「（問：你共向老鷹
      購買毒品之金額多少？次數共幾次？）我向老鷹購買海洛
      因毒品共三次左右，金額約新臺幣三千元。」、「（問：
      你除了向綽號老鷹購買毒品以外，還有向何人購買毒品？
      ）之前有向一位綽號阿宗之男子購買。」等語，顯見證人
      呂文忠並未直接向被告己○○購買過毒品甚明，則證人呂
      文忠何以知悉被告己○○即係提供毒品供被告丁○○販賣
      予其施用之人，已不無可疑。另證人呂文忠於警詢中係證
      稱：「（問：你是如何認識綽號阿水之男子？）是老鷹介
      紹認識的，老鷹有說要購買可以向我老闆（董仔、水董）
      阿水購買毒品。」、「（問：你如何知道己○○為丁○○
      之老闆？）丁○○是於九十四年四月二十日帶己○○我位
      於臺中市○○路二六四巷住處介紹我認識，並說己○○是
      我老闆，說如果我要毒品可以向我老闆己○○拿，及說他
      的毒品都是由他的老闆己○○供應的。」等語，證人呂文
      忠上開所言，亦未証明其直接向被告己○○購買過毒品，
      證人呂文文忠上開警訊所供均非直接親自目睹經歷之其向
      被告己○○購買毒品之事，則證人呂文忠上開警訊所供，
      均為傳聞自被告丁○○之詞，不得採為証據自明。再參以
      證人呂文忠於警詢中就向被告丁○○購買毒品海洛因之方
      式、時間、地點、次數均已陳述明確等情（見九十四年度
      偵字第一０八四七號偵查卷第二二六頁、二二七頁），則
      若證人呂文忠上揭於警詢中所述曾見過被告己○○，且被
      告丁○○於介紹之時亦告知以後要購買毒品可向被告己○
      ○購買等語為真，何以證人呂文忠每次購買毒品海洛因均
      須再經由被告丁○○為之，何不直接向被告己○○購買即
      可？益顯見證人呂文忠此部分之陳述，應屬不實。又縱依
      卷附被告丁○○0000000000手機於94年5月13日5時32分7
      秒接聽呂文忠0000000000號手機之通訊監察譯文所示，被
      告丁○○向呂文忠自稱「是拿董仔林秋水之毒品；呂文忠
      有用董仔林秋水之毒品。」云云，因非被告丁○○與己○
      ○有何共同販賣毒品之對話，且亦無其他佐証，亦無從採
      為被告有共同販賣毒品不利之証據。是尚難以證人呂文忠
      於警詢時之證述及被告丁○○上開與呂文忠手機之通訊內
      容，即認定被告己○○確與被告丁○○有何共同販賣海洛
      因之犯行。
（四）又被告己○○前已有施用毒品前科，且於本案查獲後，確
      因施用第一、二級毒品罪，經原審判處有期徒刑一年確定
      （定應執行之刑），有原審九十四年度訴字第二七一六號
      刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
      。又本案於九十四年七月四日查獲被告己○○時，並扣得
      如附表五編號一至四所示之海洛因一包、殘渣袋、磅秤及
      吸管等物，惟被告己○○自承該等物品係其所有，供己施
      用毒品所用，因被告己○○於本案查獲時，其本身有施用
      毒品行為，則其為警扣得該供施用之毒品及器具，亦與常
      理無違，況該扣案之毒品海洛因一包之驗餘淨重僅零點七
      二公克，有法務部調查局九十四年九月二十一日調科壹字
      第一二００一六四八八號鑑定通知書一份在卷可稽，其數
      量甚微，當非從事販賣毒品者所常隨身攜帶之數量，是被
      告己○○辯稱並無販賣毒品海洛因之犯行，該扣案之海洛
      因係供自己施用等語，應屬可採。
五、綜上所述，被告丁○○前後歧異之供述、證人呂文忠於警詢
    之供述既屬傳聞他人臆測之詞，顯均有瑕疵，已難僅憑其等
    瑕疵之證言，遽認被告己○○與被告丁○○有共同為上開販
    賣毒品海洛因予證人陳平國、呂文忠之犯行，而本件就被告
    己○○販賣毒品部分，檢察官所舉之證據仍有未足，其間仍
    有合理之懷疑存在，亦即依現有證據，尚有合理懷疑之處而
    無從說服法院形成被告己○○有罪之心證。此外復查無其他
    積極證據足資證明被告己○○有何販賣毒品海洛因之犯行，
    既無證據證明被告己○○犯罪，揆諸上揭法條規定，依法自
    應為被告己○○無罪之判決。原審以不能證明被告犯罪，而
    依刑事訴訟法第三百零一條第一項規定，諭知無罪之判決，
    經核認事用法，並無不合，公訴人上訴意指仍執前詞，指摘
    原判決不當，為無理由，應予駁回。
六、又被告己○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴
    訟法第三百七十一條之規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、三百七十一條、第
三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第
一項前段，毒品危害防制條例第四條第一項、第二項、第十八條
第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條、第二條第一項前
段、修正前第二十八條、修正前第五十六條、修正前第四十七條
、第五十九條、修正前第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○及檢察官得上訴。
被告己○○不得上訴。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄法條
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
附表一：被告甲○○所有之物
┌──┬────────────┬───┬───────────────┐
│編號│品名                    │數量  │備註                          │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│一  │海洛因                  │六包  │合計淨重八點六五公克（空包裝│
│    │                        │      │  重三點四五公克）            │
│    │                        │      │法務部調查局九十四年九月十二│
│    │                        │      │  日調科壹字第一二○○一六四○│
│    │                        │      │  四號鑑定通知書「送驗白粉六包│
│    │                        │      │  均含第一級第六項毒品海洛因成│
│    │                        │      │  分，合計淨重八點六五公克（空│
│    │                        │      │  包裝重三點四五公克），純度百│
│    │                        │      │  分之二二點六八，純質淨重一點│
│    │                        │      │  九六公克。」                │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│二  │甲基安非他命            │三包  │驗餘實稱毛重十五點零五七公克│
│    │                        │      │行政院衛生署管制藥品管理局九│
│    │                        │      │  十四年十月二十日管檢字第○九│
│    │                        │      │  00000000號檢驗成績書│
│    │                        │      │  「稱毛重十五點零七七公克，檢│
│    │                        │      │  出甲基安非他命（Methamphe   │
│    │                        │      │  tamine）成分。」            │
│    │                        │      │                              │
│    │                        │      │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│三  │磅砰                    │二台  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│四  │空夾鍊袋                │十一包│                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│五  │安非他命吸食器          │一組  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│六  │軟管                    │一條  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│七  │SAMSUNG手機             │一支  │含0000000000門號SIM卡一張     │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│八  │BENQ手機                │一支  │含0000000000門號SIM卡一張     │
│    │（序號000000000000000） │      │                              │
└──┴────────────┴───┴───────────────┘
附表二：在被告乙○○處所扣得之物
┌──┬────────────┬───┬───────────────┐
│編號│品名                    │數量  │備註                          │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│一  │軟管                    │二條  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│二  │削尖吸管                │一支  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│三  │玻璃管                  │一個  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│四  │MOTOROLA手機            │一支  │含0000000000門號SIM卡一張     │
│    │（序號000000000000000） │      │被告甲○○所有之物            │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│五  │MOTOROLA手機            │一支  │含0000000000門號SIM卡一張     │
│    │（序號000000000000000） │      │                              │
└──┴────────────┴───┴───────────────┘
附表三：被告戊○○所有之物
┌──┬────────────┬───┬───────────────┐
│編號│品名                    │數量  │備註                          │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│一  │海洛因                  │四包  │合計淨重一點二七公克（空包裝│
│    │                        │      │  重二點三三公克）            │
│    │                        │      │法務部調查局九十四年九月二十│
│    │                        │      │  一日調科壹字第一二○○一六四│
│    │                        │      │  八九號鑑定通知書「送驗白粉四│
│    │                        │      │  包均含第一級第六項毒品海洛因│
│    │                        │      │  成分，合計淨重一點二七公克（│
│    │                        │      │  空包裝重二點三三公克），純度│
│    │                        │      │  百分之四八點八九，純質淨重零│
│    │                        │      │  點六二公克。」              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│二  │安非他命                │九包  │合計毛重十二點九九三公克。  │
│    │                        │      │行政院衛生署管制藥品管理局九│
│    │                        │      │  十四年十月七日管檢字第○九四│
│    │                        │      │  0000000號檢驗成績書「│
│    │                        │      │  實稱毛重十二點九九三公克，檢│
│    │                        │      │  出甲基安非他命（Methamphet  │
│    │                        │      │  amine）成分。」             │
│    │                        │      │                              │
│    │                        │      │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│三  │海洛因殘渣袋            │一個  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│四  │電子磅砰                │一台  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│五  │帳冊小紙張              │二張  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│六  │夾鍊袋                  │一包  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│七  │削尖吸管                │二支  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│八  │玻璃管                  │一支  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│九  │NOKIA手機               │一支  │含0000000000門號SIM卡一張     │
│    │（序號000000000000000） │      │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│十  │NOKIA手機               │一支  │未搭配門號                    │
│    │（序號000000000000000） │      │                              │
└──┴────────────┴───┴───────────────┘
附表四：被告丁○○所有之物
┌──┬────────────┬───┬───────────────┐
│編號│品名                    │數量  │備註                          │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│一  │海洛因                  │一包  │淨重一點一二公克（空包裝重零│
│    │                        │      │  點三二公克）                │
│    │                        │      │法務部調查局九十四年九月十三│
│    │                        │      │  日調科壹字第一二○○一六四○│
│    │                        │      │  五號鑑定通知書「送驗白粉一包│
│    │                        │      │  含第一級第六項毒品海洛因成分│
│    │                        │      │  ，淨重一點一二公克（空包裝重│
│    │                        │      │  零點三二公克），純度百分之十│
│    │                        │      │  六點二九，純質淨重零點一八公│
│    │                        │      │  克。」                      │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│二  │注射針筒                │一支  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│三  │SONY手機                │一支  │含0000000000門號SIM卡一張     │
│    │序號00000000000000000   │      │                              │
└──┴────────────┴───┴───────────────┘
附表五；被告己○○所有之物
┌──┬────────────┬───┬───────────────┐
│編號│品名                    │數量  │備註                          │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│一  │海洛因                  │一包  │淨重零點七二公克（空包裝重零│
│    │                        │      │  點二二公克）                │
│    │                        │      │法務部調查局九十四年九月二十│
│    │                        │      │  一日調科壹字第一二○○一六四│
│    │                        │      │  八八號鑑定通知書「送驗白粉含│
│    │                        │      │  第一級第六項毒品海洛因成分，│
│    │                        │      │  淨重零點七二公克（空包裝重零│
│    │                        │      │  點二二公克）。」            │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│二  │海洛因殘渣袋            │二個  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│三  │電子磅砰                │一台  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│四  │削尖吸管                │三支  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│五  │NOKIA手機               │一支  │含0000000000門號SIM卡一張     │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│六  │NOKIA手機               │一支  │含0000000000門號SIM卡一張     │
│    │（序號:000000000000000）│      │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│七  │APBW手機                │一支  │含0000000000門號SIM卡一張     │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│八  │MOTOROLA手機            │一支  │含0000000000門號SIM卡一張     │
│    │（序號:000000000000000）│      │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│九  │0000000000門號SIM卡     │一張  │                              │
├──┼────────────┼───┼───────────────┤
│十  │收信人己○○之信封袋    │二個  │                              │
└──┴────────────┴───┴───────────────┘
 附表六：犯罪及所得情形
┌───────────┬────────────┬────────────┐
│                      │ 事                實   │ 不   法   所   得      │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │甲○○與乙○○於94年5月 │ 每次5000元，共四次，合 │
│                      │中旬至同年6月19日止販賣 │ 計2萬元。              │
│                      │第一級毒品海洛因予洪昆宏│                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │甲○○、乙○○、丁○○於│ 每次5000元，共一次，合 │
│                      │94年5月中旬某日販賣第一 │ 計5千元。              │
│                      │級毒品海洛因予洪昆宏。  │                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │甲○○、乙○○於94年5月 │每次17000元，共四次，合 │
│                      │中旬起至六月初某日止販賣│計6萬8千元。            │
│                      │第一級毒品海洛因予王菱憶│                        │
│                      │。                      │                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │甲○○、乙○○於94年5月 │每次1000元，有三次，共3 │
│                      │中旬起至6月下旬某日販賣 │千元。每次3000元，有1次 │
│                      │第一級毒品海洛因與丁○○│，共3千元。合計6千元。  │
│                      │。                      │                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │甲○○於94年3月底某日起 │每次3000元，共二十次，合│
│                      │至6月下旬某日止販賣第一 │計6萬元。               │
│                      │級毒品海洛因予蔡維桐。  │                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │甲○○於94年4月間某日起 │每次3000元，共五次，合計│
│                      │至6月下旬止販賣第一級毒 │1萬5千元。              │
│                      │品海洛因予菜昶柏。      │                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │甲○○於94年4月中旬至五 │每次9000元，共二次，合計│
│                      │月下旬某日止販賣第一級毒│1萬8千元。              │
│                      │品海洛因予戊○○。      │                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │甲○○於94年3月某日販賣 │每次16000元，共一次，合 │
│                      │第一級毒品海洛因予己○○│計1萬6千元。            │
│                      │ 。                     │                        │
│                      │                        │                        │
│                      │                        │                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │ 甲○○於94年4月中、下旬│每次各別為7000元、6000元│
│                      │ ，5月下旬販賣第二級毒品│、7000元，共三次，合計2 │
│                      │ 安非他命予戊○○。     │萬元。                  │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │戊○○於94年1月21日起至 │每次1000元，共十次，合計│
│                      │95 年5月17日止販賣第一級│1萬元。                 │
│                      │毒品海洛因予謝祈全。    │                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │戊○○於94年2月某日至6月│每次3000元，共十五次，合│
│                      │初某日販賣第一級毒品海洛│計4萬5千元。            │
│                      │因予蔡維桐。            │                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │戊○○於94年2月某日至6月│每次3000元，共十五次，合│
│                      │初某日販賣第一級毒品海洛│計4萬5千元。            │
│                      │因予蔡昶柏。            │                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │戊○○於94年5月中旬某日 │每次1000元，共二次，合計│
│                      │、5 月23日販賣第一級毒品│2千元。                 │
│                      │予丁○○。              │                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │戊○○於94年3月中旬某日 │每次1000元，共十次，合計│
│                      │至5月16日止販賣第二級毒 │1萬元。                 │
│                      │品安非他命予謝祈全。    │                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │戊○○於94年4月初至6月20│每次1000元，共十次，合計│
│                      │日止販賣第二級毒品安非他│1萬元。                 │
│                      │命予張景勝。            │                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │戊○○於94年5、6月間販賣│ 每次5000元，共二次，合 │
│                      │第二級毒品安非他命與田侑│ 計1萬元。              │
│                      │錡。                    │                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │丁○○於94年5月底某日販 │ 每次2000元，共一次，合 │
│                      │賣第一毒品海洛因予陳平國│ 計2千元。              │
│                      │。                      │                        │
├───────────┼────────────┼────────────┤
│犯罪事實            │丁○○於94年4、5月間販賣│ 每次1000元，共三次，合 │
│                      │第一級毒品海洛因予呂文忠│ 計3千元。              │
│                      │。                      │                        │
└───────────┴────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
