【裁判字號】    97,上易,942
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第942號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字第
1755號，中華民國96年10月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第18095、19691、19787、22588號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○、甲○○對於與共同被告林峻毅（經原
    審緝獲後，目前在原審審理中）招攬缺錢之顧客，以佯裝係
    毅眾公司員工代向金融機申辦信用卡、現金卡等，且於核卡
    後抽取相當成數等偽造文書及詐欺取財犯行，均供承不諱，
    並於原審及本院審理時認罪在案，雖以渠二人僅參與招攬顧
    客，並未實際參與信用卡之申辦，實非主謀為由，據以指摘
    原判決量刑過重云云。但查量刑係屬事實審法院之職權，苟
    無違背法定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。查本件被
    告甲○○乃毅眾有限公司登記之負責人，與丙○○彼此熟識
    ，並經由丙○○介紹與林峻毅結識後，即合作成立以毅眾公
    司名義之代辦公司，共同招攬缺錢民眾請他們填寫信用卡申
    請書，且言明幫顧客代辦信用卡或信貸等經核准後，將相互
    拆帳，業經上訴人即被告二人於警訊及偵查中供陳在卷，則
    渠二人對於所招來之民眾，除經濟狀況不佳外，且均非毅眾
    公司員工，應知之甚詳，竟仍將招來之無法順利獲得金融機
    構核卡或信貸之客人帶回毅眾公司，交由林峻毅接手後續申
    辦信用卡及貸款等工作，且於各項申辦業務核准後，復先後
    取得林峻毅交付獲利，其中丙○○取得7、8萬元、甲○○取
    得15萬元等情，亦經上訴人即被告二人於警偵查中坦承不諱
    ，足證上訴人即被告二人對於共同被告林峻毅以不實資料代
    無法核卡之民眾代辦信用卡，均甚為明瞭，縱令渠二人並非
    上開不實代辦行為中之主謀，然既參與上開犯行，並取得部
    分不法所得，且迄今尚未與受詐騙之金融機構達成和解，獲
    取被害人之原諒，原判決審酌上情，量處上訴人即被告二人
    各有期徒刑1年3月，並依減刑條例各減為有期徒刑7月又15
    日，核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指
    為違法。是上訴人即被告之上訴均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
