【裁判字號】    97,上訴,1202
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1202號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第409號中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第6856號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國97年3月10日收受原
    審判決，雖於同年2月20日向本院提出上訴狀，然並未敘述
    上訴理由，經本院裁定命補提具體之上訴理由，該裁定已於
    97年5月28日合法送達，有送達證書在卷可證。惟被告迄今
    仍未補提具體之上訴理由書狀，揆諸上開法律規定，本件上
    訴即不合法，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
