【裁判字號】    97,上訴,1475
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案在台灣台中看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第1110號中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第1050號），提起上訴
，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、 按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之
     ，刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、 經查本件原審判決於九十七年五月六日送達上訴人，上訴
     人於同月十五日提出上訴狀，未具理由，經原審於同月二
     十一日通知應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由，上訴
     人於同月二十七日收受，並於同月三十日補提上訴理由狀
     ，僅敘明施用毒品並無危害社會及他人，犯後坦承犯行，
     年紀尚輕，深知悔悟，請從輕量刑，並未敘述原審判決有
     何違法或不當之具體事由，爰依刑事訴訟法第三百六十七
     條前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論判決如主文
     。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
