【裁判字號】    97,上易,316
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上易字第316號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  洪金毅
選任辯護人  常照倫律師
            張績寶律師
上  訴  人
即  被  告  朱元宏
選任辯護人  楊博堯  律師
上列上訴人因被告等詐欺案件，本院於中華民國97年5月14日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本，就「原審量處被告朱元宏有期徒刑二年二
月、二年，定應執行刑有期徒刑三年一月」之記載，關於「定應
執行刑有期徒刑三年一月」部分，應更正為「定應執行刑有期徒
刑三年十月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原審判決關於上訴人即被告朱元宏部分，依詐欺罪、連
    續詐欺罪，判處有期徒刑二年二月、二年，定應執行刑有期
    徒刑三年十月。本院判決原本及正本，就原審判決關於朱元
    宏定應執行刑之記載，誤寫為「有期徒刑三年一月」，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
