【裁判字號】    97,聲,1121
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1121號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
            陳淑香律師
上列聲請人即被告甲○○（以下簡稱因為被告）因本院九十七年
度上訴字第一○八四號違反著作權法案件，經臺灣彰化地方法院
為限制出境處分，被告於民國九十七年六月十八日具狀向本院聲
請解除限制出境。惟「文書由非公務員制作者，應記載年、月、
日並簽名。其非自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人
代書姓名，由本人蓋章或按指印。但代書之人，應附記其事由並
簽名」，此於刑事訴訟法第五十三條定有明文。被告所提出之上
開刑事聲請狀，係以被告為具狀人，但並無被告之簽名或蓋章，
顯與刑事訴訟法所規定之文書程式有違，被告應於本裁定送達後
五日內補正上開文書程式之欠缺，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
