【裁判字號】    97,上訴,1501
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1501號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
選任辯護人  蘇若龍  律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年
5月15日第一審判決 (97年度訴字第346號)，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴具體理由（按被告上訴狀僅泛稱竊盜部分並無
竊盜行為；及加重強盜部分，被告是否成立犯罪尚有疑義，至多
亦僅成立普通竊盜罪云云，不能認係具體理由），亦未於上訴期
間屆滿後20日內即97年6月20日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第367條但書規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
