【裁判字號】    97,交上易,983
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第983號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交
易字第154號中華民國97年4月30日第一審判決 (起訴案號：台灣
台中地方法院檢察署96年度偵字第29184號)，提起上訴，本院判
決如下：
  主  文
上訴駁回。
  理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度上訴字第460號刑事判決參照
    ）。
二、本件上訴人即被告甲○○對於原審所為第一審科刑之判決不
    服，提起上訴，未於上訴書狀敘述上訴理由。經本院審判長
    裁定命於補正裁定送達後5日內補提上訴具體理由。命補正
    裁定已於97年6月16日送達上訴人，有送達證書可憑。上訴
    人於同年月19日提出上訴補提理由狀，其上訴理由謂；上訴
    人多次飲酒觸法誤事，第一次酒駕騎車，經判刑45日；第二
    次，判刑4月，第三次即本次，判處有期徒刑8月。上訴人犯
    後坦承犯行，希法院給予自新機會，但原審判決卻加重判刑
    ，顯有欠妥。上訴人未有犯罪習慣，年已45歲，仍未婚，家
    中僅剩一名重殘老母，須人照料生活起居。懇請酌情量刑，
    使上訴人能早日返鄉盡人子之責云云。查原審判決審酌被告
    前酒醉駕車之公共危險案件，經法院判處有期徒刑三月確定
    ，於94年8月26日易科罰金執行完。五年以內再犯本件之罪
    ，為累犯；並以上訴人前因酒醉駕車之公共危險案件，先後
    經法院判處拘役45日、有期徒刑3月確定，猶不能記取教訓
    ，又再酒醉駕車，顯見易科罰金已無法使上訴人收改善之效
    ，應嚴加處罰，爰依上訴人之犯罪動機、目的、所生之危害
    、犯後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑八月，量刑並無
    不當，上訴人所舉上開事由，並不足以認原審判決有量刑過
    重之不當，其所舉之事由，非具體上訴理由，上訴人之上訴
    違背程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
            交通法庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
