【裁判字號】    96,建上更(二),55
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定     96年度建上更(二)字第55號
聲  請  人
即被上訴人  三聯發工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林偉超律師
相  對  人
即 上訴 人  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李淑女律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於96年12
月25日96年度建上更(二)字第55號本院判決聲請更正，本院裁定如
下：
    主  文
本件判決主文第一項給付金額「乙○○給付超過新台幣肆拾陸萬
捌仟肆佰零肆元」，應更正為「乙○○給付超過新台幣貳佰零肆
萬元」。
    理  由
按判決或裁定有誤寫者，法院得隨時以裁定更正之，民事訴訟法
第232條定有明文。本院96年度建上更(二)字第55號請求損害賠償
事件，經本院判決後，發現有誤，本件判決主文第一項給付金額
「乙○○給付超過新台幣肆拾陸萬捌仟肆佰零肆元」，應更正為
「乙○○給付超過新台幣貳佰零肆萬元」。此稽之本院上開判決
理由欄三聯發公司請求之雙C鋼架10尺費用2,040,000元，予以准
許，另請求置於現場之鋼筋材料1,571,596元，不予准許。計算
方式：就本院95年度建上更(一)字第23號判決主文第一項給付金額
2,155,221元加2,040,000元，再減1,571,596元，再減最高法院
第二次發回時已確定之全額583,625元，即乙○○應給付之金額
應為2,040,000元，本院上開判決主文記載顯然有誤，最高法院
97年度台上字第904號確定裁定亦指示本院應予更正，爰裁定更
正如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
