【裁判字號】    97,抗,686
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第686號
抗  告  人
即 受刑 人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣台中地方法院中華民國
95年5月29日裁定（97年度聲字第2259號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。原裁定以具保人甲○○
    因受刑人即被告（下稱被告）乙○○犯公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5000元，
    由具保人出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項規定，裁定沒入
    具保人所繳納之上開保證金云云，經核於法並無違誤。至被
    告抗告意旨雖指稱其並未逃匿云云。惟查被告所犯之公共危
    險案件（台灣台中地方法院97年度中交簡字第381號），台
    灣台中地方法院檢察署將通知被告應於97年4月18日上午10
    時到案執行之刑事執行傳票，於同年4月10日送達於被告之
    住所，並由被告親自收受，屆期被告未到案接受執行，台灣
    台中地方法院檢察署乃以被告經法院合法傳喚無正當理由不
    到庭為由，簽發拘票拘提被告，惟拘提無著，有台灣台中地
    方法院送達證書、台灣台中地方法院檢察署檢察官拘票及拘
    提報告書等各1份附卷可稽，顯見被告業已逃匿。是原審以
    被告未到案接受執行復拘提無著，顯已棄保逃匿為由，依上
    開規定將具保人原繳納之上開保證金裁定沒入，於法洵屬有
    據。被告之抗告，並無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     24   日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年     6    月     24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
