【裁判字號】    97,上易,980
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第980號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第183
號，中華民國97年3月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第28018號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    徒託空言否認犯罪而指摘原判決不當，其上訴無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    6    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
