【裁判字號】    97,上易,822
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第822號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            戊○○
上列上訴人等因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第
132號，中華民國97年3月17日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第8023號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告乙○○、戊○○上訴意旨略稱：渠二人分別罹有腰椎側
    彎、口腔癌等傷病，爰上訴請求輕判，給予自新機會云云。
    按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指
    為違法（最高法院72年度台上字第6696號、75年度台上字第
    7033號判例要旨參照）；且在同一犯罪事實與情節，如別無
    其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕
    之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則
    上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨參照
    ）。本件犯罪事實，業據被告乙○○、戊○○坦承不諱，復
    經證人即被害人丙○○、丁○○、甲○○證述在卷，並有車
    籍查詢─基本資料詳細畫面一紙、贓物認領保管單三件及照
    片十六幀附卷可佐，渠等犯行均堪認定，原審因依刑法第57
    條之規定，審酌渠二人素行、智識程度、犯罪之動機、目的
    、行為手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如
    原判決附表所示之刑暨定應執行之刑如主文所示，均未逾法
    定刑度，所處之刑亦屬妥適，自不得遽指為違法，而無變更
    原判決所處刑度之必要，被告等未提出其他有利之證據或辯
    解，上訴請求從輕量刑，為無理由，均應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
