【裁判字號】    97,上易,48
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          97年度上易字第48號
上  訴  人  丑○○
上  訴  人  寅○○
上  訴  人  壬○○
上  訴  人  癸○○
上  訴  人  子○○
兼上五人共同
訴訟代理人  戊○○
上  訴  人  丙○○
視同上訴人  卯○○（即施宏年承受訴訟人）
視同上訴人  己○○（即施宏年承受訴訟人）
視同上訴人  辛○○（即施宏年承受訴訟人）
視同上訴人  庚○○（即施宏年承受訴訟人）
視同上訴人  丁○○
視同上訴人  乙○
被  上訴人  甲○
訴訟代理人  蔡譯智律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國96年12月04日
臺灣彰化地方法院96年度訴字第 568號第一審判決提起上訴，本
院於97年06月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人係坐落彰化縣秀水鄉○○段 892地號土地上，如
    附圖一所示編號Ｆ、Ｅ、Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａ、Ｙ、Ｆ連線範圍
    面積34平方公尺之加強磚造建物之共有人，而共同占有被上
    訴人之土地，其訴訟標的對於上訴人等，必須合一確定，依
    民事訴訟法第56條第1項第1款規定，上訴人丑○○、寅○○
    、壬○○、癸○○、子○○、丙○○、戊○○之上訴效力及
    於同造當事人卯○○（即施宏年承受訴訟人）、己○○（即
    施宏年承受訴訟人）、辛○○（即施宏年承受訴訟人）、庚
    ○○（即施宏年承受訴訟人）、丁○○、乙○，上開 6人雖
    未據對原判決聲明不服，亦視為已上訴，而為視同上訴人，
    合先敘明。
二、視同上訴人施宏年於民國97年03月15日死亡，卯○○、己○
    ○、辛○○、庚○○為其繼承人，且經被上訴人於97年04月
    14日具狀聲明承受訴訟，經核與卷附戶籍謄本、繼承系統表
    均無不合，應予准許。
三、視同上訴人卯○○、己○○、辛○○、庚○○、丁○○、乙
    ○、上訴人丙○○，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條所列各款情形，爰依被上訴人聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、按判決書內應記載之事實，得引用第一審判決。當事人提出
    新攻擊或防禦方法者，應併記載之。判決書內應記載之理由
    ，如第二審關於攻擊或防禦方法之意見及法律上之意見與第
    一審判決相同者，得引用之；如有不同者，應另行記載。關
    於當事人提出新攻擊或防禦方法之意見，應併記載之。民事
    訴訟法第 454條定有明文。本件經核第一審之判決所認定之
    事實及為上訴人敗訴之理由，並無不合，應予維持，茲引用
    第一審記載之事實及理由（詳如附件），並就上訴人上訴理
    由補充理由，合先敘明。
五、上訴意旨略以：否認有占用被上訴人土地之事實；彼等所有
    之房屋係先祖施南龜所建造，至今未曾改建，彰化地政事務
    所及內政部土地測量局之勘測顯有瑕疵或有變造地籍圖之嫌
    ；而未辦理繼承之土地、建物不能處分；被上訴人僅係系爭
    土地共有人之一，未由全體共有人提起本件訴訟，當事人不
    適格；又本案起訴時為91年度訴字第 980號，但宣判時卻更
    為96年度訴字第 568號，令人費解云云。查系爭建物之建造
    者究係原告所稱之施烏抑或上訴人於本院所稱之施南龜，均
    不影響上訴人及視同上訴人業已因繼承而取得所有權之事實
    ；又系爭建物確有占用被上訴人土地之事實，有內政部土地
    測量局測量成果圖在卷足憑，上訴人雖指測量結果不正確云
    云，惟未具體指明測量結果有何錯誤，所辯尚難採信。至於
    被上訴人雖僅係土地共有人之一，但依民法第 821條規定，
    各共有人本得為共有人全體之利益為回復共有物之請求，被
    上訴人一人為全體共有人之利益請求上訴人及視同上訴人拆
    屋還地，並非當事人不適格。又本件被上訴人提起拆屋還地
    訴訟係於96年06月22日繫屬於台灣彰化地方法院，案號為96
    年度訴字第 568號，此有原審卷足憑，尚無何令人費解之處
    。綜上所述，本件上訴人主張，為不足採。是上訴人依民法
    第 767條請求上訴人及視同上訴人應將坐落彰化縣秀水鄉○
    ○段 892地號土地上，如附圖一所示編號Ｆ、Ｅ、Ｄ、Ｃ、
    Ｂ、Ａ、Ｙ、Ｆ連線範圍面積34平方公尺之加強磚造建物拆
    除，並將土地返還被上訴人及其餘共有人全體，其假執行之
    聲請，均為有理由，應予准許。是原審判命上訴人及視同上
    訴人拆屋還地，並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
六、本件判決事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，核與判決結
    果無影響，不另論述。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
463條、第385條第1項前段、第85條第一項前段、第454條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                                                     Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
