【裁判字號】    96,上,210
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第210號
上  訴  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳光陸律師
上列上訴人與甲○○等人間因分配表異議之訴等事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同
）1,505,801元，第三審應徵裁判費23,923元，茲依民事訴訟法
第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7
日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
