【裁判字號】    97,聲,1107
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1107號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反銀行法等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀之記載。
二、被告甲○○所涉違反銀行法等案件，前經本院94年度金上訴
    字第2313號判決後，檢察官上訴第三審，本院業將全部卷證
    資料送交並繫屬最高法院審理中。則於案件尚未審結前，為
    能順利進行審判、執行，本院認聲請人仍有繼續限制出境之
    必要，所請難予准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
