【裁判字號】    97,抗,226
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第226號
抗  告  人  丁○○
送達代收人  己○○
抗  告  人  戊○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
抗告人因與相對人庚○○○等間確定訴訟費用額事件，對於中華
民國97年4月21日臺灣彰化地方法院97年度聲字第147號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：兩造間請求分割共有物事件
    ，業經判決確定，訴訟費用由抗告人按附表所示應有部分換
    算之比例分擔，爰依民事訴訟法第91條規定聲請確定訴訟費
    用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第1項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    分別定有明文。
三、經查：抗告人與相對人間請求分割共有物事件，經原法院以
    94年度訴字第683號判決訴訟費用由兩造依如附表四「負擔
    費用計算書」、「備註」欄所示之比例負擔確定，業據本院
    依職權調取前開事件卷宗查核屬實。又抗告人應負擔之訴訟
    費用額，經本院調卷審查後，應詳如原裁定附表所示之金額
    ，有原法院自行繳納款項統一收據、彰化鹿港地政規費徵收
    聯單、郵票購買證明單、華聲科技不動產估價師聯合事務所
    繳費證明書、郵票購買證明、洪天慶律師收據等影本在卷可
    憑（見原法院97年度聲字第147號卷第11至19頁）。是原審
    依相對人庚○○○等之聲請，審酌相對人提出之收據、費用
    計算書，並調閱上開卷宗查核後，確定抗告人應負擔之訴訟
    費用額，如原裁定附表四（第四頁所載第2、3審之2係贅載
    ）所示之金額，及均自原裁定送達之翌日起至清償日止，按
    年息5％計算之利息，依法並無不合。抗告人未提出任何抗
    告理由指摘原裁定不當，聲明廢棄，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
