【裁判字號】    97,交簡,1567
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按被告於緩起訴期間內，有違背第二百五十三條之二第一項
    各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權或依告訴人之
    聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第二百五十
    三條之三第一項第三款定有明文。查被告甲○○前於民國（
    下同）九十六年八月二十九日，因本案經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以九十六年度偵字第一二四九七號為緩起訴處
    分，於同年九月十七日確定，本應於緩起訴確定日起六個月
    內，向公益團體「臺南市社區大學研究發展協會」支付新臺
    幣三萬元，惟被告未依限支付一定金額，而經該署檢察官以
    九十七年度撤緩字第一二七號為撤銷緩起訴處分，此有臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、九
    十六年度緩字第二二三二號執行卷以及前開緩起訴處分書、
    撤銷緩起訴處分書各一份附卷可參。依前開規定，該署檢察
    官於撤銷上開緩起訴處分後，對本件被告所為前開本件公共
    危險之犯行聲請簡易判決處刑，於法自無不合，附此敘明。
  (二)次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後
    刑法第二條第一項定有明文。查本件被告行為後即九十七年
    一月二日公布施行之刑法第一百八十五條之三之法定刑業已
    修正為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
    之罰金」，相較於修正施行前之法定刑為「一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，顯然以修正施行前之規定對
    被告較為有利。是以，核被告前開所為，係犯九十七年一月
    二日刑法修正施行前第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (三)爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽，素行尚佳，復考量其酒後
    駕車嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪手段、
    所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（九十七年一月
    二日修正施行前）第一百八十五條之三、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
