【裁判字號】    97,消債更,545
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第545號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  劉紀君
附件一：
（一）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月個人支出新臺
      幣（下同）6,000元、交通費支出8,000元，請提出相關支
      出之證明文件。
（二）每月支出受扶養人林明祥、潘秋鳳扶養費之計算方式及證
      明文件。
（三）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（四）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（五）補提聲請人每月薪資入帳之存摺帳戶影本（請影印存摺首
      頁及顯示最近補正日之數額）。
附件二：
（一）請聲請人釋明於聲請狀所載送達代收地，主觀上是否有久
      住之意思。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
