【裁判字號】    94,訴,1215
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1215號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反貪污治罪條例等案件，本院於民國97年5月13日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之附表壹中物證編號43之本院認定有無證
據能力欄之「有」，應更正為「無」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又民事訴訟
    法第232條第1項係規定：「判決如有誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正」。
二、本件原裁定原本及其正本之附表壹中物證編號43之本院認定
    有無證據能力欄之「有」之記載，有如主文所示之顯然錯誤
    ，惟因不影響於全案情節與裁定本旨，茲參照前開說明，更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法官  蘇義洲
                                法      官  徐文瑞
                                法      官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
