【裁判字號】    97,簡,1721
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1721號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（有最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨可資參
    照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐騙
    集團成員，蒐集他人金融機構帳戶，伺機電話聯繫被害人佯
    稱中獎為由，致被害人均陷於錯誤，而依詐騙集團成員指示
    進行匯款，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之詐欺
    罪，而被告基於幫助之犯意，提供上開帳戶存摺、提款卡及
    密碼等資料販賣予友人後輾轉交付予詐騙集團成員使用，該
    詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤
    ，而匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有
    參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺罪。被告係
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為
    詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑度，減輕其刑。又被告係基於一提供帳戶供詐欺集團使
    用之犯意，交付上開2帳戶提存工具，應認僅構成一次幫助
    之行為。爰審酌被告因缺款花用，竟申辦上開2本帳戶以每
    本5千元之代價販售予友人轉交予詐騙集團成員使用為詐騙
    財物之工具，既助長他人犯罪，又增加政府查緝犯罪之困難
    ，危害財產安全、社會穩定，並因此導致被害人受有財產上
    之損失，暨於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前開幫助詐欺犯罪行為時間，係在96年4月24日
    之前，經核合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，
    應依該例減其宣告刑2分之1，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
