【裁判字號】    97,交易,52
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第60
10號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）88年間因服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院以88年度南簡
    字第625號刑事判決判處罰金20,000元確定，於88年10月26
    日罰金繳清執行完畢；另於93年間又犯相同之罪，經本院以
    93年度交簡字第1008號判處拘役30日確定，於93年8月31日
    易科罰金執行完畢（以上二部分均未構成累犯）。詎乙○○
    仍不知悔改，復於97年4月7日12時許，在臺南縣仁德鄉○○
    路上「小龍女檳榔攤」附近某喜宴場所（起訴書誤載為「小
    龍女檳榔攤」內），與友人共同飲用啤酒2、3瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日12時50分許，騎
    乘車牌號碼NGA-013號重型機車沿臺南縣仁德鄉○○路由東
    往西行駛，欲前往其位於臺南縣仁德鄉○○路693號工作處
    所，途經臺南縣仁德鄉○○路與中正路3段之交叉路口時，
    即因未遵守行車號誌為警攔查，並對其施以酒精檢測，測試
    其呼氣後之酒精濃度竟高達每公升0.77毫克，而查獲上情。
二、案經台南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、審理中坦承不諱（參警卷
    第7頁、本院97年6月10日審判筆錄），並有台南縣警察局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表各1份附卷（參警卷第9頁、第10頁）可資佐證
    。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05者
    ，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又
    刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係屬抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後呼氣酒精濃
    度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部
    88年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知。被告為警
    攔查時對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳，並有闖紅燈，顯然無法安全駕駛等情，有上開測
    試觀察紀錄表在卷可稽，且其吐氣後之酒精濃度竟高達每公
    升0.77毫克，遠遠超過上開標準，足見被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之情狀甚明，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。本院審酌
    被告於88年間、93年間曾因觸犯與本件相同罪名之案件遭本
    院分別判處罰金、拘役確定，猶不知悔改，第3度觸犯相同
    罪名之罪，且為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升
    0.77毫克，惡性重大，惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑3
    月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第185條之3，刑法第41條第1項，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3--
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
