【裁判字號】    97,簡,1858
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1858號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8464號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，應執行處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告二次竊盜犯行所為均係犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪。又被告所犯前開二竊盜罪，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。被告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告於有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本二件法定刑有期徒刑以
    上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，皆構成累犯，並
    均加重其刑。茲審酌被告犯罪動機、手段、所得、前已因竊
    盜案件科處刑責，本次猶然再犯、犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第五款、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            刑事第七庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
