【裁判字號】    97,聲減,339
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           97年度聲減字第339號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第173號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號貳所示之罪，減為有期徒刑伍月，與附表
編號壹所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號2所列日期犯槍砲彈藥管制條
    例罪，經本院85年度訴字第324號判處有期徒刑10月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1所
    示之懲治盜匪條例罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
