【裁判字號】    96,婚,845
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第845號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年6月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國94年2月28日
    結婚，被告入境臺灣地區後，兩造共同居住於原告之戶籍地
    即臺南縣將軍鄉長榮村78號，婚後夫妻感情初尚融洽，不料
    被告竟於95年11月間離家出走，經原告四處尋找未獲，被告
    拋棄丈夫，行方不明，顯已構成惡意遺棄他方在繼續狀態中
    之離婚要件至明。為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定
    請求離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於94年2月28日結
      婚，被告入境臺灣地區後，兩造共同居住於原告之戶籍地
      臺南縣將軍鄉長榮村78號之事實，業據原告提出戶籍謄本
      1件為證，並有本院依職權所查得之臺南縣將軍鄉戶政事
      務所以96年11月9日南縣將戶第0960000061號函所檢送兩
      造之結婚登記申請書、結婚證明書、中華人民共和國貴州
      省公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明等影本各
      1件在卷可憑，佐以本院依職權所查得之內政部入出國及
      移民署96年12月31日移署出停堯字第09611988300號函所
      附之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本1份上
      之來臺地址欄上載被告入境臺灣住所為上開處所一節，堪
      認原告主張之上情應屬有據，堪認原告主張之上情為真。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254號
      判例參照）。經查，本件原告主張被告於96年4月17日無
      故離家出走後，即未與原告同居一節，核與證人即原告之
      母陳金治到庭證述：「（對兩造婚姻知悉何事？）被告在
      95年間過來臺灣跟我兒子住，住不到半年就回大陸，被告
      回大陸後，我兒子就說被告不願意回來，從那個時候開始
      我就沒看過被告，因為大陸那麼遠我兒子也不知道如何找
      被告，被告離家也沒有說什麼原因，我們對被告也都很好
      ，我兒子有拿一、二萬元給被告，讓她帶回大陸，被告在
      這邊不用工作，只是在這邊跟我照顧我婆婆。」等情節相
      符（見本院97年1月10日言詞辯論筆錄），參以被告自95
      年11月4日離境後，迄今未再申請入境來臺，且被告亦未
      管制入境等情，有前開內政部入出國及移民署96年12月31
      日移署出停堯字第09611988300號函及該函所所附之被告
      入出國日期證明書各1份在卷可稽，是被告既未舉證證明
      有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同
      居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕
      與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡
      意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條
      第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
