【裁判字號】    97,消債更,563
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第563號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）資產總價值及債務總金額。
（三）聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（四）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：
   1、土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）及目前市價
      證明文件。
   2、郵局存款（請影印存摺首頁及顯示最近補正日之數額）。
（五）財產及收入狀況說明書所載兩年內收入，即兼課所得每月
      新臺幣32,000元之證明文件。
（六）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出勞健保、
      保險費、交通費及大樓管理費共新臺幣10,493元之證明文
      件，及補提向保險公司投保壽險之保險契約及每月應繳之
      保險費資料。
（七）受扶養親屬方韋中、方品心之最新戶籍謄本（記事欄勿省
      略）及每月支出受扶養人方韋中、方品心扶養費之計算方
      式及證明文件並釋明配偶是否有分擔子女生活費？
（八）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（九）債權人清冊中，就債權人匯豐銀行之債權應表明是否有議
      定自用住宅借款特別條款，如有，請補提自用住宅借款之
      還款方式或計劃及房貸現由何人支付。
（十）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200 萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（十一）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致
        履行顯有重大困難之相關資料證明。
附件二：
（一）聲請人應釋明有無經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
（二）聲請人應釋明有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件
      ，現正繫屬法院之中，如有，應釋明繫屬法院及案號。
（三）聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如
      有，應釋明繫屬法院及案號。
（四）聲請前二年內有無任何無償行為，有害及債權人之權利。
（五）聲請人有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
