【裁判字號】    97,簡,1746
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1746號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第339條之2第1項之非法由自動付款設備取財罪。被告持乙
    ○○所有台新銀行提款卡於同日9時58分及59分，分別提領2
    萬元、3千元之行為，時間密接、地點同一，各次提領行為
    之獨立性薄弱，依一般社會通念，難以強行分割，應屬反覆
    性的構成要件實現之接續犯。而被告所為上開二罪，犯意各
    別、方法互殊，應分論併罰之。爰審酌被告有多次竊盜、贓
    物前科，雖不構成累犯，但素行不良，且正值壯年，卻思不
    勞而獲之犯罪動機、手段、目的，致令被害人丙○○所受之
    損失達28,000元，以及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執
    行刑與易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第339條之2第1項、第41條第1項前段、第2項
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
