【裁判字號】    97,交簡,1582
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1582號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並就犯罪事實部分更正
    如下：第1行：於民國97年部分應更正為96年。。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3規定業
    於民國97年1月2日修正公佈，並自同月4日起生效施行，依
    修正前刑法第185條之3法定刑部分規定：「處1年以下有期
    徒刑、拘役或3萬元以下罰金」；修正後刑法第185條之3法
    定刑部分則規定：「處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正
    前刑法第185條之3規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後
    ，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨
    識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適
    切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒
    後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介
    紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升1.07毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，由騎乘機車上路，並因酒醉不能安全騎乘而不慎滑倒
    肇事，對行車安全已產生一定危害，無端耗費醫療、警力等
    社會資源，及被告犯罪後坦承酒後無法安全騎乘機車之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第42條第3項，97年1月2日修正前刑法第185
    條之3，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
