【裁判字號】    97,建,28
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度建字第28號
原      告  甲○○
一、原告因請求被告成真營造有限公司給付工程款，曾聲請對被
    告發支付命令，惟該被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額為新臺幣（下同）815,708元
          ，應徵收第一審裁判費8,920元，扣除前繳支付命令
          裁判費1,000元整外，尚應補繳7,920元。
    （二）提出準備書狀及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
