【裁判字號】    97,易,295
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第295號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四六三號），被告於本院行準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，扣案六角扳手壹
支沒收之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院及臺灣高等法院
    高雄分院以九十二年度簡字第九一五號刑事簡易判決及九十
    二年度上易字第一四一六號刑事判決分別判處有期徒刑六月
    、十月確定，並定應執行有期徒刑一年二月確定，嗣於民國
    九十四年五月十三日執行完畢。詎猶不思悔改，基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於九十七年二月九日十二時三十分許
    ，在台南縣東山鄉國道三號東山服務區，攜帶其所有，客觀
    上對人之生命、身體、安全構成威脅，足資為兇器之六角扳
    手一支，並持以竊取甲○○親戚所有，置於甲○○所有車號
    Ｈ九─六七七０號自用小客車背包內之紅包一只（內有現金
    新台幣三千六百元）。得手後，正欲離去之際，為甲○○當
    場發現，報警後當場逮捕，並扣得乙○○所有，且供其犯罪
    所用之六角扳手一支。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵查及本院審理時供承不諱
    ，核與證人甲○○於警訊及偵查中證述失竊情節相符，並有
    被告乙○○持以行竊之六角扳手一支扣案可參，另有扣押書
    、被害人甲○○所簽具之贓物認領保管單各件在卷可稽，從
    而，被告於偵查及本院審理中之自白與事實相符，應堪採信
    。被告攜帶兇器竊盜犯行明確，均堪認定，應依法論科。
二、查被告行竊之際所攜帶使用之六角扳手長邊約十三公分，短
    邊部分約四點五公分，通體金屬製。短邊部分呈勾狀，磨製
    呈尖端狀，客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，足資
    為兇器，故核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪。被告前有如事實欄所載之前科紀錄等
    情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告
    於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期徒
    刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，構成累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、所得財物價值非
    鉅、其竊盜對社會治安影響之程度、前已有多次竊盜前科，
    竟仍再犯、犯罪後於警訊及偵審中始終坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另公訴意旨雖認
    被告所為惡性非輕，而聲請本院量處有期徒刑一年二月等語
    ，惟本院審酌前開事項，認量處如主文所示之刑，以足生警
    惕被告，並促使其服刑後，不致再犯竊盜之效果，故就被告
    所為前開竊盜犯行，量處如主文所示之刑；另辯護意旨雖以
    被告始終坦承犯行，且竊盜後旋遭被害人發現，幾無犯罪所
    得，且屬經濟能力薄弱之社會階層，請求量處有期徒刑六月
    之刑責云云。惟本院審酌前開情事，並以被告曾因竊盜案件
    遭科處有期徒刑六月、十月之刑責，並因而入獄執行，竟仍
    再犯，認僅量處有期徒刑六月之刑責，實不足以達到警惕被
    告，防止其再犯之效果，辯護意旨前開量刑之聲請，尚無可
    採，附此敘明。扣案六角扳手一支為被告所有，且供其犯罪
    所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事第七庭
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
