【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現因另案於臺灣台南看守所執行中
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
3月31日第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十一條及
    第三百六十二條分別定有明文。又按第一審法院經形式上審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回（最高法
    院九十七年度台上字第八九二號判決參照）。
二、本件上訴人即被告係於民國97年4月10日收受本院刑事判決
    之送達，有送達證書可稽，被告雖於法定期間內97年4月17
    日提出上訴（見被告提出上訴狀上本院收文章），惟未附具
    上訴理由，已違背法律上之程式，本院乃於97年5月29日命
    被告於收受補正裁定後七日內提出上訴理由，業據被告於97
    年6月11日收受上開裁定之送達，有送達證書可稽，被告逾
    期迄今仍未補正，其上訴不能認為合法，應予駁回。爰依刑
    事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
                  刑事第七庭    審判長  法  官  陳振謙
                                        法  官  卓穎毓
                                        法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
