【裁判字號】    97,易,607
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第607號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6015號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○（起訴書誤載為蔡進發）於民國九十七年四月十二日
    十四時五十七分許，騎乘車牌號碼VJJ－861號輕型機車，在
    行至臺南市○○街88號甲○○（起訴書誤載為徐憲謙）住處
    前時，見甲○○在屋內整理廢棄家具，竟意圖為自己不法之
    所有，先藉口有無舊物要賣為由進入屋內，旋趁甲○○未注
    意之際，徒手竊取老鼠外型撲滿一個（內裝有新臺幣【下同
    】三千元之硬幣）及豬外型撲滿一個（內裝有一千三百元之
    硬幣），得手後即將之放入前揭機車置物箱內。嗣於同日十
    五時許，乙○○再度進入甲○○上開住處內，接續徒手竊取
    機器人外型撲滿一個（內裝有二千零三十元之硬幣）及土地
    所有權狀三份，得手後欲離去時，適為甲○○當場發現，乙
    ○○見狀遂將機器人外型撲滿及土地所有權狀放在地上，隨
    即騎乘前揭機車離去，經警據報後，旋在臺南市○○○路及
    富北街交岔路口將乙○○圍捕查獲。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年五月二十七日準備程序筆錄
    及同年六月十七日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴
    訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規
    定，本件不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合
    先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人甲
    ○○指訴之情節相符，復有臺南市警察局第五分局扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各一份、現場照片六張在卷可資佐
    證。是被告上開自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂
    罪。爰審酌被告四肢健全，具有完全謀生能力，惟不思正當
    努力工作營生，竟圖不勞而獲竊取他人物品，然所使用之手
    段對被害人所生危害尚屬輕微，被害人亦已領回被竊物品並
    無損失，而被告於本院審理時亦能坦承犯行稍見悔意，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
