【裁判字號】    97,消債更,523
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第523號
聲  請  人  甲○○
即  債務人             2
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查：本件聲請人之戶籍地在臺北縣五股鄉，有聲請人提出
    之戶籍謄本附卷可稽。聲請人聲請狀內雖釋明住所地與戶籍
    地不一致之理由為「怕銀行追討，且在台南工作並照顧小孩
    」，足認聲請人僅係一時暫居台南以免銀行追討債務，日後
    尚可能因家庭、避債或其他原因而再遷徙他處；參以聲請人
    提出其向最大債權金融機構（聯邦商業銀行）請求協商之存
    證信函，其亦記載台北縣五股鄉為家裡之地址，可認聲請人
    係將其住所設於戶籍地之台北縣五股鄉，主客觀上均難認其
    有久住台南之情事，故本件仍應以聲請人之戶籍地為住所地
    ，方為允當。從而，依消費者債務清理條例第5條第1項規定
    ，本件即應由臺灣板橋地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
