【裁判字號】    97,交附,13
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決
原    告    乙○○○ 住台南縣.
            丁○○   住台北市○○區○○路1巷5之14號
            戊○○   住桃園縣.
                       弄10.
原告兼共
同訴訟代
理人        己○○   住桃園縣.
                       之8
原告兼共
同訴訟代
理人        丙○○   住台北縣中和市○○街92巷44之3號
被    告    甲○○   住台南縣.
上列被告因96年度交易字第162號過失致死案件，經原告等提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、證據及陳訴，均如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴損害賠償一案，業經刑事判決諭知，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  交通法庭審判長法  官    張維君
                                法  官    陳淑勤
                                法  官    蔡直青
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
