【裁判字號】    97,易,195
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第195號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第949號）
，被告於準備程序，已就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○以加害他人生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件），並增列
    被告於本院審理時之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。爰審酌被
    告與被害人素不相識，僅因被害人欲超車而按鳴喇叭，即心
    生不滿，當街將被害人駕駛之車輛攔下，並持黑色棍棒敲打
    車窗，及對車內之駕駛及乘客出言恫嚇，行徑魯莽，亦有危
    及社會大眾行車安全之虞，惟念及其僅造成被害人受到驚嚇
    ，並無造成其他危害，事後被害人乙○○亦到庭陳稱：雙方
    沒有受傷，願意原諒被告等語。被害人丁○○則主動聯繫本
    院，表達願意原諒被告之意思等情，此有本院審理筆錄及電
    話紀錄表附卷可參，及其犯後業已認罪等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第305條、第41條第1項，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本院提出上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
