【裁判字號】    97,簡,1844
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1844號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官提起公訴（九十一年度偵
字第一二三四五號），被告於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序
中均自白犯罪，合議庭裁定不經通常程序審理，由受命法官獨任
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以有線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。扣案聖大保羅牌有線電話機壹具沒收。
    事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法利益之概括犯意，自民國九十一
    年十一月九日起，均趁臺南市○○區○○路一段五十號由甲
    ○○所經營之「喜客茶棧」晚間十時三十分打烊後，以自備
    聖大保羅牌有線電話機之電信設備，盜接該店戶外電話接線
    盒內（○六）0000000號電話線路，先後多次撥打0
    000000000、0000000000、00000
    00000、0000000000、000000000
    0、0000000000、0000000000、00
    00000000、0000000000、000000
    0000、0000000000、0000000000
    等號碼與不詳姓名者聊天，因而獲取免繳通話費用之不法利
    益至少新臺幣（下同）七千零二十八元。嗣因甲○○發覺店
    內該號電話費暴增，遂於同年月二十四日凌晨一時四十分許
    ，在屋外埋伏，見乙○○正躲在騎樓吧檯下盜打電話時，當
    場將其逮捕，並報警扣得上開聖大保羅牌有線電話機一具。
    案經甲○○訴由臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)扣案聖大保羅牌有線電話機一具。
  (四)電話號碼（○六）0000000號通話明細清單、現場照
    片二張。
三、核被告所為，係犯電信法第五十六條第一項之意圖為自己不
    法之利益以有線方式盜用他人電信設備通信罪。起訴書原認
    被告因盜用告訴人上開電話號碼，因而得免付通話費八千三
    百零五元之不法利益，惟依卷附僅有之該號電話通話明細清
    單顯示：九十一年十一月六日上午九時十二分許起至同年月
    十五日凌晨三時四十六分許及同年月十八日上午八時七分許
    起至同年月二十日下午四時五十一分許期間，上開『喜客茶
    棧』夜間十時三十分打烊後至翌日上午營業前之電話通話費
    用，總計僅七千零二十八元（警卷第九至十二頁），本院復
    依職權函調該號電話於九十一年十一月二十日起至同年月二
    十四日止之通話明細，已逾保存期限而無法提供，有中華電
    話股份有限公司臺南營運處服務中心九十七年六月十日覆函
    在卷可參（本院卷第五一頁）；惟另一方面，被告於偵訊時
    坦承其於同年月二十四日凌晨一時四十分許在上開「喜客茶
    棧」偷接電話進入雜誌所刊登聊天室聊天等語（偵查卷第三
    頁），證人甲○○於警詢時亦指訴被告被查獲時正躲在騎樓
    吧檯下說電話等語（警卷第五頁），被告於本院準備程序時
    亦供述伊於九十一年十一月九日至同年月二十四日間，好像
    每天都有盜打電話，只是時間長短有別等語（本院卷第四九
    頁），可見被告盜用告訴人上開電話號碼，所獲取免繳通話
    費用之不法利益，至少達七千零二十八元。公訴檢察官於本
    院準備程序中則以言詞更正被告盜打金額為「至少七千零二
    十八元」（本院卷第四八頁），基於檢察一體原則，起訴事
    實應以公訴檢察官到庭陳述為準。被告先後多次盜打電話之
    行為，時間密接，手段相同，並觸犯同一罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依廢止前刑法第五十六條之
    規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，盜用
    他人電信設備通信，藉以獲取免付通話費用之不法利益，造
    成告訴人及電信公司之損失，殊有不該，惟被告無任何刑案
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行
    尚佳，其一經查獲即坦承犯行，態度尚可，復衡其國中畢業
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告本案
    犯罪時間固於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定九
    十六年四月二十四日前，惟其於該條例施行前之九十二年五
    月三十日由本院公告通緝，嗣於九十七年五月二十七日始經
    緝獲到案，有本院九十二年五月三十日南院刑緝字第三七○
    號通緝稿及南投縣政府警察局草屯分局通緝案件移送書在卷
    為憑，合於同條例第五條所定不得減刑事由，被告所犯本案
    自不得減刑。扣案聖大保羅牌有線電話機一具，係被告盜用
    他人電信設備所使用之電信器材，併依電信法第六十條之規
    定諭知沒收。被告行為後，刑法已於九十四年二月二日公布
    、九十五年七月一日施行，有關本案被告犯行所涉新舊法比
    較問題，詳參附件所述，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，電信法第五十六條第一項、第六
    十條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、廢止前刑法
    第五十六條、修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
電信法第五十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。
電信法第六十條
犯第五十六條至第五十八條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人
與否，沒收之。
附件
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，九十四年
    二月二日公布、自九十五年七月一日施行之刑法第二條第一
    項定有明文，而刑法第二條規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應逕適用新法
    第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九
    十五年第八次刑事庭會議決議一之 (一)）。又同法第十一
    條之規定亦於同次修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保
    安處分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不
    在此限。」其性質上屬於「過橋條款」，而為法律適用之準
    據，且無關乎犯罪行為可罰性要件之變更，自應逕行適用裁
    判時有效之上開現行條文。
二、被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業經廢止（
    公布施行日期同上開刑法第二條），原規定之連續數行為而
    犯同一罪名者，除有接續犯之情形外，應按數罪併罰之原則
    論處，比較廢止前後刑法第五十六條之規定，廢止後之法律
    適用，並未較有利於被告，故本件被告犯行，仍應依廢止前
    刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。
三、被告行為時之易科罰金標準，係以修正前刑法第四十一條第
    一項前段「得以一元以上三元以下折算一日」及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段「就其原定數額提高為一百倍
    折算一日」為依據，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為一日。惟修正施行後之刑法第四十一條第一
    項前段（公布施行日期同上開刑法第二條）關於易科罰金之
    折算標準則為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正前之規定顯較
    有利被告，自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定，併諭知易科
    罰金之折算標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
