【裁判字號】    97,交易,40
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第59
16號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國97年2月18日晚上10時起至12時許，在臺南縣
    下營鄉月之悅卡拉OK店，於飲用啤酒後，明知其控制力及注
    意力均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌（19
    ）日凌晨1時50分許，駕駛車牌號碼UG－6660號自用小客車
    離開。嗣於同日凌晨2時5分許，行經下營鄉○里村○○街14
    0號前，為閃避野狗而向左閃避，因而撞上甲○○停放路旁
    之車牌號碼3237－GJ號自用小客貨車，嗣經警委託新樓基督
    教醫院麻豆分院對其進行抽血為酒精濃度測試後，測得其血
    液中之酒精濃度為233mg/dl，換算成吐氣所含酒精濃度為每
    公升1.16毫克，而查獲上情。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、審理中坦承不諱（參警卷
    第3頁、本院97年6月10日審判筆錄），核與證人甲○○於警
    詢時之證述情節相符（參警卷第6頁），並有道路交通事故
    現場圖、交通事故調查表(一)(二)、一般生化檢驗單、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1份（參警卷第8頁至第13頁），及照片
    6幀為證（參警卷第18頁至第20頁）。按汽車駕駛人飲用酒
    類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    或血液中酒精濃度超過百分之0.05者，不得駕車，道路交通
    安全規則第114條第2款定有明文。又刑法第185條之3規定所
    稱之「不能安全駕駛」，係屬抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，對於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88檢
    字第001669號函公告週知。被告為警查獲時有發生交通事故
    ，顯然無法正常駕駛，且於訊問過程中，有含糊不清、意識
    模糊，注意力無法集中等情，有上開測試觀察紀錄表在卷可
    稽，且其血液中所含酒精成份高達386MG/DL，換算成呼氣酒
    精濃度值高達每公升1.16毫克，遠遠超過上開標準，足見被
    告已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明，被告犯行當
    可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。本院審酌
    被告為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升1.16毫克
    ，惡性非輕，惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚
    稱良好，且與被害人甲○○達成和解，被害人甲○○陳稱願
    意原諒其之行為等語（本院97年6月10日審判筆錄）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第185條之3，刑法第41條第1項，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3--
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
