【裁判字號】    97,聲減,337
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第337號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第175號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減為有期徒刑伍月，與編號一所
列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參年壹月。
    理  由
一、受刑人於附表所列日期犯連續販賣、轉讓第三級毒品等罪，
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以編號
    2之犯罪其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並與編號1所列不應減刑之犯罪
    定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至沒收不在減刑之列，仍應依原
    判決內容執行，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
