【裁判字號】    97,訴,564
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第564號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬柒仟零壹拾貳元，及自民國九十
六年六月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟零柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定明文。本件原告起訴原聲明請求之金額為新
    台幣 (下同)511,939 元，嗣於言詞辯論期日當庭減縮聲明
    ，將請求之金額減為467,012元，核屬減縮應受判決事項之
    聲明，揆之前揭法條，本院自應准許，合先說明。
三、次按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。
四、本件原告起訴主張被告甲○○於民國94年10月14日與原告訂
    立信用貸款契約書，向原告借款300,000元，約定債務人可
    於一定額度內使用金融卡提款或進行現金轉帳交易，並於次
    月相當期日需繳還最低應繳金額，約定利息按年息百分之16
    .5 計算，按日計息，如未依約繳納本息，喪失期限利益，
    全部債務視為到期，並應按年息百分之20計算遲延利息。詎
    被告僅繳息至96年6月11日止，即未再繳納本息，尚欠如主
    文所示之本金及利息未清償，屢向被告催討，均置之不理，
    爰依消費借貸契約之法律關係，提起本件訴訟，並聲明請求
    如主文所示。
五、原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、約定條款書
    、借款明細表各1份為證，核屬相符，被告經合法通知，既
    未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告
    之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付借款
    467,012元，及如主文所示之利息，為有理由，應予准許。
七、另本件原告勝訴部分所命被告給付之金額未逾500,000元，
    依民事訴訟法第389條第1項第5款規定，本院應依職權宣告
    假執行。
八、另法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告起訴時之訴訟標的
    金額為511,939元，應徵第一審裁判費為5,620元，嗣原告於
    審理中減縮請求之金額為467,012元，核定之訴訟費用為5,0
    70元，因減縮聲明部分之訴訟費用應由原告自行負擔，此外
    本件並無其他訴訟費用之支出，故本件之訴訟費用額確定為
    5,070元，應由敗訴之被告負擔。
九、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第5款，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
