【裁判字號】    97,交簡,1393
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1393號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第847號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第七行「凌晨1時
    許」應更正為「凌晨12時15分許」，另犯罪證據部分，尚有
    台南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙可
    資為證，應予更正及補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告曾於民國93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑6月、3月，經定執行刑
    為8月，所處徒刑部分於94年7月12日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可按，其於五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定依法加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
