【裁判字號】    97,聲,1136
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第1136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97年度聲沒字第
259號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克）沒收並銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第二分局於民國96年2月3日22
    時許，在臺南市○○區○○街與忠明街口，查獲被告甲○○
    非法施用第一級毒品海洛因，並當場扣得其所持有之第一級
    毒品海洛因1包（淨重0.16公克），被告經送觀察勒戒後，
    因有繼續施用傾向，經送強制戒治期滿後，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署不起訴處分在案。經查扣案之海洛因係屬第一
    級毒品且為違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，扣案之海洛因1包（淨重0.16公克），經法務部調查
    局鑑定結果含第一級第6項毒品海洛因成分，此有該局96年3
    月9日調科壹字第09623020330號鑑定通知書在卷足參（見96
    年度毒偵字第484號卷第10頁）。是扣案之海洛因為毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，為違禁物
    ，自應依前開規定諭知沒收並銷燬之，是聲請人上開聲請與
    首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
