【裁判字號】    97,繼,1347
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              97年度繼字第1347號
聲  請  人  許芊甄
法定代理人  黃佩玉
上列聲請人因其被繼承人許祐誠（男，民國00年0月00日生，身
分證統一編號：Z000000000號，生前最後住所：臺南縣將軍鄉○
○村○○00號）於民國97年3月22日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。聲請人應於本裁定送
達後二十日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播
工具一日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
