【裁判字號】    97,訴,997
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第997號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第14號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國95年間，曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年4月11日停止強制戒治釋放出監，甫於同
    年5月9日縮刑期滿完畢，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於96年4月17日以96年度戒毒偵字第56號為不起訴處分確
    定。其另因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第150號刑事
    判決判處有期徒刑10月，減刑為有期徒刑5月，甫於96年9月
    10日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一毒品海洛
    因之犯意，於強制戒治執行完畢釋放後5年內即於96年11月
    13日下午5時35分許採尿送驗回溯26小時內之某時，在其臺
    南市○○區○○路550巷35弄39號住處，以海洛因摻水後，
    注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於同年11月13
    日下午3時50分許，因另犯竊盜案件經警方查獲，並於同日
    採尿送驗，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有採取
    尿液年籍對照表1紙附卷可稽。又被告於警詢時所採之尿液
    經送驗結果，有嗎啡陽性反應，亦有銓昕科技股份有限公司
    於96年11月26日出具之尿液檢驗確認報告1份附卷可稽。事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。又被告有上開事實欄所載之前科及
    有期徒刑執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。審酌施用毒品在性質上乃屬對
    於其自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教
    誨及社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正
    面意義而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切
    反省，並審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其智
    識教育程度為國小畢業、生活經濟狀況不佳及被告事後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。又被告所有用以施用上開第一級毒品海洛因之針筒注
    射，已於其施用完畢後丟棄不知下落，業據其於本院審理時
    供述在卷，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
