【裁判字號】    97,訴,918
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第918號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第146號），被告於本院準備程序進行中，已就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告於本院審理時之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。被告同時
    將海洛因及安非他命置入玻璃球內，點火燒烤，產生煙霧而
    予吸食，其以一吸食行為，同時觸犯施用第一級毒品罪及第
    二級毒品罪，為想像競合犯，應論以一罪。爰審酌被告前於
    民國95年間即因施用毒品案件，經判決確定，而入監服刑。
    其後，又因施用毒品案件，進行觀察勒戒及強制戒治等治療
    程序，仍未能戒除毒癮，顯然戒毒意志不堅，未能知錯改過
    ，惟念及施用毒品係戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯
    罪手段亦屬平和，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（須附繕本，切勿逕送上
    級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
