【裁判字號】    97,簡,1769
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1769號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第345
號），本院受理後（97年度易字第764號)，因被告自白犯罪，認
為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行應增加「價值
    約新臺幣（下同）7萬元」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。茲審酌
    被告乙○○之犯罪動機、手段、所得、犯罪後於偵查中坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，且被告於案發後於97年6
    月18日與告訴人甲○○就本件竊盜罪犯行達成和解，有請求
    撤回告訴狀、和解書各一紙在卷可參，是被告於經此教訓後
    ，應知所警惕，無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
