【裁判字號】    97,訴,995
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第995號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第1250號、第1251號、第1252號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官追加起訴意旨略以：被告甲○○前於因施用毒品罪經
    法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於民國（下同）93年5月10日以93
    年度毒偵字第770號、93年度毒偵緝字第165號為不起訴處分
    ，詎其於觀察勒戒執行完畢後5年內，復於96年3月29日前3
    、4日，在不詳處所；96年4月1日在臺南縣關廟鄉○○村○
    ○路大潭埤公園；96年4月14日9時，在臺南縣關廟鄉○○○
    ○○道路，以注射方式，施用第一級毒品海洛因。分別於96
    年4月12日經高雄縣政府警察局旗山分局查獲持有注射針筒
    三支，並採尿送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗、96年4月1
    日台南縣警察局歸仁分局採尿送長榮大學檢驗、96年4月17
    日高雄縣警察局湖內分局採尿送臺灣檢驗科技科技股份有限
    公司檢驗，均呈嗎啡陽性反應而查獲。案經高雄縣警察局旗
    山分局、湖內分局報告高雄地方法院檢察署檢察官陳請台灣
    高等法院檢察署核轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官，以及
    台南縣警察局歸仁分局報告上開檢察署檢察官偵辦；因認被
    告涉有毒品危害防制條例第10條第1項施用第1級毒品罪嫌；
    又以本案與本院97年度訴字第710號案件（起訴案號：臺灣
    臺南地方法院檢察署97年度撤緩毒偵字第27號）為相牽連案
    件，因而援引刑事訴訟法第265條第1項追加起訴等語。
二、按於第1審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明文。且
    凡合於刑事訴訟法第7條所列各款情形，檢察官於第1審辯論
    終結前可追加起訴，最高法院32年9月7日刑事庭庭長會議著
    有決議。又按刑事訴訟法第244條（即現行刑事訴訟法第265
    條）之追加起訴，限於在第1審辯論終結以前始得為之，違
    反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年度渝上
    字第1057號亦著有判例足供遵循。復按起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條第1款規定甚
    明。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以97年度撤緩毒偵字第27號提起
    公訴，本院以97年度訴字第710號收案受理後，於97年5月15
    日裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並於同日辯論終
    結等情，業經調取上開第710號全案卷宗詳閱屬實。公訴人
    於上開第710號案件辯論終結後之97年6月6日始追加起訴本
    件繫屬於本院，此有臺灣臺南地方法院檢察署97年6月5日發
    文，經本院於97年6月6日收文之乙○瑞讓97毒偵1250字第43
    861號函1份（含本院收文日期戳章1枚）在卷可稽，則依上
    開說明，本件追加起訴之程序顯已違背規定，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
