【裁判字號】    97,聲,1065
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1065號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第七四八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之三罪應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯如附表所示之公共危險等案
    件，先後經法院判決確定，並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款之規定應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法第四十一條第一
    項、第二項分別定有明文，而所謂「應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之」係指數罪併罰之各罪，雖均合乎前開第一項之
    要件，惟因其最終應執行之刑之宣告，未逾六月者，即有前
    開第一項得易科罰金之適用，換言之，若已逾六月者，其所
    應執行之自由刑，既非短期自由刑，自無採用易科罰金之轉
    向處分之理由，此參諸九十五年七月一日刑法第四十一條之
    修正理由即明。
三、經查：
  (一)本件受刑人所犯如附表所示之案件，先後經法院判處如附表
    所示之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷
    無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)其次，受刑人所犯如附表編號一至二所示之案件，業經臺灣
    高雄地方法院以九十七年度聲審字第二八一號裁定定應執行
    有期徒刑五月確定，此有前開判決書、裁定書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可按，依前開說明，本院為最
    後事實審法院，就附表編號一至三所示案件再為定應執行刑
    之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束
    。
  (三)再者，受刑人所犯如附表所示之各罪，雖均經法院判處有期
    徒刑六月以下，而合於刑法第四十一條第一項之要件，惟因
    其最終應執行之刑之宣告，已逾六個月，依前開說明及刑法
    第四十一條第二項之反面解釋，即不得再為易科罰金之宣告
    。
  (四)另受刑人所犯如附表編號一所示之案件業已易科罰金執行，
    是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應
    如何處理問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院八十八
    年度臺抗字第三二五號判決意旨參照），附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24   日
                  刑事第十一庭   法   官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    6    月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
