【裁判字號】    97,易,832
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第832號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第506號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告二人互訴傷害案件，起訴書認均係觸犯
    刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人均撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
