【裁判字號】    97,訴,883
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第883號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第834
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國（下同）94年間因竊盜及連續搶奪
    案件，經本院判處有期徒刑1年4月確定，於95年12月5日縮
    短刑期執畢出監，詎仍不知悔改，因作生意賠本缺錢花用，
    遂意圖為自己不法之所有，於97年5月8日上午9時許，騎乘
    車號P8Z-605號重型機車，頭戴其所有之半罩式安全帽，在
    臺南縣學甲鎮內來回尋找行搶目標。於同日10時5分許，在
    學甲鎮○○路120號前，發現甲○○○騎乘電動機車，後載2
    歲之幼童，並將紅色皮包【內有約新臺幣（下同）20500元
    、身分證及2張提款卡等物】放置於電動機車前方置物箱，
    認有機可乘，乃尾隨甲○○○至該路171號前時，自甲○○
    ○左後方駛近，趁其不備，搶奪上揭紅色皮包後逃逸。甲○
    ○○自後追趕不及，乃立刻報案，為警循線查獲上情，並扣
    得剩餘贓款17500元、安全帽、車號P8Z-605號重型機車、紅
    色皮包、甲○○○之身分證、乙○○行搶時所穿著之外套等
    物。案經臺南縣警察局學甲分局報告台灣台南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於偵訊及本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人甲○○○警詢之證述。
(三)、證人邱振玉、秋明世、邱美雪於警詢之證述。
(四)、扣案之剩餘贓款17500元、紅色皮包1個、甲○○○之身分證
    1枚及乙○○行搶時所穿著之外套1件、安全帽1頂、騎乘之
    車號P8Z-605號重型機車1輛。
(五)、被害人甲○○○出具之贓物認領保管單1紙。
(六)、車籍資料查詢單1紙。
(七)、台南縣警察局學甲分局刑案現場勘查測繪圖1紙、路口監視
    器翻拍相片10張。
(八)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、按被告意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，係犯刑法
    第325條第1項之搶奪罪。被告前有如事實欄所載之搶奪前科
    紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。
    查被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件法定刑
    有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，構成累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告前有連續搶奪前科，素行不良，
    於光天化日之下對騎乘機車後載稚齡幼女之婦女行搶財物，
    足以造成一般民眾之恐懼，危害公共秩序及社會安全，及其
    對被害人所造成之財產損害、犯後於警詢中飾詞狡辯，於偵
    訊及本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至扣案之安全帽1頂、外套1件及重型機車1輛，係
    被告平時穿戴及供交通工具之物，只是其為本案犯行時，恰
    巧穿戴及騎承上開扣案之物，尚難認係被告用來犯罪之物，
    與本件搶奪犯行無直接關連，自無庸宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第325條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭   法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
