【裁判字號】    96,婚,710
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第710號
原      告  乙○○
                        巷19.
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年6月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告係於民國60年2月間結婚，婚後夫妻
    感情初尚融洽，育有目前均已成年之子女3人，不料被告竟
    於68年8月間無正當理由拋夫棄子、離家出走，原告四處尋
    找未獲，被告明顯無繼續維持婚姻之意願在繼續狀態中。為
    此爰依民法第1052條第1項第5款之規定請求離婚。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造於60年2月間結婚，目前婚姻關係存續中等
      情，業據原告提出戶籍謄本2份為證，堪認原告主張被告
      為其配偶之事實為真。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254
      號判例參照）。經查，本件原告主張被告於68年8月間無
      故離家迄今，核與證人即兩造前鄰居吳怡靜到庭證述：「
      （對兩造婚姻知悉何事？）我66年就與兩造住在隔壁巷子
      ，我在搬出他們家附近後，和被告在成衣廠工作認識，因
      為大家都是鄰居，就變成好朋友，被告常常找我出去玩，
      被告跟我說她常常去香港批東西回來賣，有一次被告跟我
      說她要去日本，叫我跟她一起去，後來她回國後跟我說她
      覺得日本很好，她想再去，後來被告又再去日本，原告問
      我說被告出國前有沒有跟我說什麼，原告說他找不到被告
      。」等語相符（見本院97年1月17日言詞辯論筆錄），參
      以被告之戶籍謄本上記載被告於70年4月16日即已遷出至
      日本國，且本院依職權調閱被告之出入境紀錄，查知被告
      自70年4月16日出境後，即未再有入境之紀錄等情，有內
      政部入出國及移民署96年11月12日移署資處亦字第096119
      48460號函附之被告入出國證明書1份在卷可稽，益徵上開
      原告主張兩造自68年間迄今即未同居之事實，堪信為真。
      基上，被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬
      無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之
      事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前
      開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
      ，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即
      屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
