【裁判字號】    97,訴,840
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第840號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2號
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1078號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告乙○○之前科執行紀錄應更正為「乙
    ○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復由本院以九十四年
    度毒聲字第一九二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    九十四年十一月七日因無繼續強制戒治之必要，戒治期滿而
    釋放。其於九十三年間又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    三月、緩刑二年確定，嗣該緩刑被撤銷，所處上開徒刑，與
    其於九十四年間另犯之竊盜案件所處徒刑四月接續執行後，
    於九十六年二月二十八日縮刑期滿執行完畢。」，其餘犯罪
    事實及證據，則均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵審中之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心九十六年十月三十日出具
    之檢驗報告及應送尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各一
    件（見警卷第四、五頁）。
  (三)被告有如前述之經強制戒治執行完畢釋放之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執
    行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品之罪，應依
    法追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如前述
    之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。另被告因騎乘贓車為警於
    九十六年九月二十七日上午十時許在官田鄉體育公園查獲後
    ，在警方未有任何事證知悉其有本件施用海洛因犯行前，雖
    自承有施用海洛因之習慣（見本院卷第二一之二至二一之三
    頁員警職務報告一件），然其當時所供承之施用時間為九十
    六年九月二十五日上午八時許，並非可檢出嗎啡陽性反應之
    二十六小時內之期間，嗣警方經其同意採尿送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，才查知被告於當日查獲採尿前之二十六小時內
    ，確有施用第一級毒品海洛因之犯行，從而，被告於為警查
    獲當時並未坦承其於九十六年九月二十七日十三時二十五分
    許（採尿時）往前回溯二十六小時內有何施用第一級毒品海
    洛因之犯行，自不符合自首之要件，而無法援引該條規定減
    輕其刑，附此敘明。爰審酌海洛因戕害身心，而被告前因施
    用毒品經送觀察勒戒、強制戒治處分後，猶不思戒絕革除惡
    習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒、強制戒治等治
    療處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
