【裁判字號】    97,聲,1167
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第1167號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97年度聲沒字第
271號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（含袋重約壹點肆肆公克）沒收並
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺南縣警察局玉井分局移送經扣案之第
    二級毒品安非他命5小包（含袋重約1.44公克），係被告甲
    ○○於臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第1585號毒品
    危害防制條例案件中查扣之毒品，爰依首開規定聲請單獨宣
    告沒收銷毀之等語。
三、經查，前揭扣案之第二級毒品安非他命5小包（含袋重約1.
    44公克），經臺南縣警察局玉井分局初步檢驗結果含安非他
    命成分，此有該局查獲涉嫌毒品危害防制條例初步檢驗報告
    單1紙在卷可稽（見南縣警井偵字第0961000251卷第12頁）
    ，是扣案之安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所稱之第二級毒品，為違禁物，是聲請人上開聲請與首開
    規定相符，應予准許，爰裁定如主文所示，並依法諭知銷燬
    之。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
