【裁判字號】    97,婚,98
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度婚字第98號
原      告  乙○○
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國97年6月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國91年9月4日於中華人民共和國結
    婚，並於同年月30日在台灣辦理結婚登記，共同居住於台南
    縣玉井鄉原告戶籍地，婚後夫妻感情初尚融洽，惟被告於婚
    後一年開始屢次離家不歸，經原告多次找尋始返家履行同居
    義務，嗣於94年3月被告持護照等證件離家出走後即不知去
    向，原告於96年7月9日向內政部入出國及移民署台南縣專勤
    隊提出協尋報案書，依該署受理行方不明人口案件登記表所
    載，被告於96年4月24日於未告知原告之情形下出境，並於
    同年6月6日入境台灣，迄今未返家且音訊全無，因婚姻以夫
    妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與
    圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成，原告與被告間
    夫妻關係現仍存續中，被告既已入境台灣，又無不能履行同
    居之正當理由，原告爰依法請求被告履行同居義務等語。
三、得心證之理由：
  （一）按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者
        ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
        與大陸地區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告
        為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有原告所提戶
        籍謄本在卷足憑，則依前揭規定，本件履行同居之訴自
        應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。
     1、經查，原告主張之上揭事實，業經證人李秋份到庭證稱
        ：「被告從九十四年間出走迄今，被告要嫁給原告是要
        互相照顧，但是被告到台灣來是為了要賺錢，被告離家
        後有回來過，但是原告沒有在家，何時回家我不知道，
        被告係在九十五年間有回來過，只是回來拿證件，我不
        知道被告人目前在何處，原告也不知道被告在何處」等
        語屬實（參本院97年4月1日言詞辯論筆錄），並有原告
        所提內政部入出國及移民署受理行方不明人口案件登記
        表影本在卷可稽，又被告曾於96年4月24日出境，嗣於
        96年6月6日入境台灣後，迄今尚未出境一節，亦有內政
        部入出國及移民署97年2月21日移署資處寰字第0971101
        5600號函檢送之入出國日期證明書附卷可憑，自堪信原
        告之主張為事實。
     2、從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義
        務，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
