【裁判字號】    97,聲,1165
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1165號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人更定其刑案件（97年度聲字第1165號），於
判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，更
定其刑為處罰金新台幣柒萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反動產擔保交易法案件
    ，經本院以94年度簡字第146號判決判處有期徒刑4月確定，
    並於94年10月28日執行完畢。刑滿後於97年1月4日間又犯公
    共危險罪，經本院以97年度交簡字第166號判決判處罰金新
    台幣5萬元確定在案，則其再犯本罪，係屬累犯，自應依法
    更定其刑，爰依刑事訴訟法第477條之規定聲請裁定等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢或一部之執行而赦免後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一；又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑
    ，但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限，刑法第47條
    第1項、第48條分別定有明文。次按依刑法第48條應更定其
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
三、經查受刑人於92年間違反動產擔保交易法案件，經本院以94
    年度簡字第146號判決判處有期徒刑4月確定，並於94年10月
    28日執行完畢。然受刑人復於97年1月4日又犯公共危險案件
    ，經本院97年3月3日以97年度交簡字第166號判決判處罰金
    新台幣5萬元，如易服勞役，以新台幣1千元折算1日確定在
    案，經臺灣臺南地方法院檢察署97年度罰執字第339號執行
    易服勞役50日，現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度交簡字第166 號
    確定判決附卷、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行指揮書
    可稽。準此，受刑人於受有期徒刑執行完畢後之五年以內，
    故意再犯上開有期徒刑以上詐欺之罪，自屬累犯，未據本院
    於97年度交簡字第166號判決審酌，而該判決所處之刑尚未
    執行完畢，又無赦免情事，是聲請人依前開規定聲請更定其
    刑，核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第48條、第47條第1項，裁定更定其刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
