【裁判字號】    97,抗,222
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第222號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣雲林地方法院中
華民國九十七年五月九日裁定（九十七年度聲字第三九八號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於九十五年因犯吸食毒品，經法
    院裁定勒戒與戒治處分，但戒治處分因病未能繼續執行，等
    於尚未受戒治處分，然今卻為同是吸食毒品而又被判處有期
    徒刑十月，於法恐有相悖，懇請准予變更抗告人吸食毒品案
    為無罪之判決等語。
二、按被告不服定刑之裁定，提起抗告者，應以關於定刑之範圍
    為限，至原科刑判決認定事實有無錯誤，與定刑裁定之內容
    無涉，自不得據為抗告理由（最高法院十九年度抗字第一三
    七號判例參照）。本件抗告人所稱：其所犯吸食毒品前案尚
    未受戒治處分，後復因吸食毒品被判處有期徒刑十月於法有
    違，應變更為無罪判決云云，顯非法院於定執行刑之裁定所
    應審酌之範圍。次按，毒品危害防制條例第二十條所定之觀
    察、勒戒或強制戒治等制度，係在輔弼刑罰之教化及矯正功
    能，使施用毒品而初受觀察、勒戒後，經認無繼續施用毒品
    之傾向者或有繼續施用毒品之傾向而經施以強制戒治、交付
    保護管束期滿者，具有免受刑事追訴及免除刑罰之自新機會
    。然若施用毒品者已受前開觀察、勒戒或強制戒治之處分，
    於五年內再次施用毒品，經送觀察、勒戒後仍有繼續施用之
    傾向，抑或三犯以上者，除應依上開法條接受強制戒治之處
    分外，亦需接受刑罰之制裁，此為立法者為使施用毒品者同
    時受到矯治及處罰之效果，所為之設計。本件抗告人於原裁
    定附表編號２所犯之施用第一級毒品罪，係屬上開條例所稱
    之三犯，有該判決附卷可查，抗告人除應受強制戒治之處分
    外，仍應受刑罰之處罰，並無一罪二罰之問題。
三、綜上所述，原審在其合法之裁量權內，酌定抗告人所應執行
    之刑，本院經核並無不合。抗告人執其他與定刑無關之事項
    ，作為指摘原裁定不當之抗告理由，並不可採。本件抗告為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
