【裁判字號】    97,保險上,2
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付賠償金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度保險上字第2號
上  訴  人  辰達營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周振宇  律師
被  上訴人  友邦產物保險股份有限公司台南分公司
            （原名：中央產物保險股份有限公司台南分公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許再定  律師
上列當事人間請求給付賠償金事件，上訴人對於中華民國九十七
年一月三十日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十六年度保險字
第一一號）提起上訴，本院於九十七年六月十日言詞辯論終結，
判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應直接給付翁黃寶春新台
    幣（下同）三百萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。(三)上訴人願供擔保，請准
    宣告假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)按「勞工因遭職業災害致死亡、殘廢、傷害或疾病時，雇主
    應依勞動基準法第五十九條之規定予以補償，該雇主所負之
    職業災害補償責任，並不以雇主有故意或過失或其他可歸責
    事由存在為必要，即非在對於違反義務、具有故意過失之雇
    主加以制裁或課以責任，而係在維護勞工及其家屬之生存權
    ，係以生活保障為目的之照顧責任，並非損害賠償責任之性
    質」，最高法院九十五年度台上字第二七七九號判決可資參
    照。又按「勞動基準法第五十九條之補償規定，係為保障勞
    工、加強勞雇關係，促進社會經濟發展之特別規定，非損害
    賠償」，最高法院八十九年度第四次民事庭會議決議可稽。
    可知「賠償」與「補償」顯係針對「損害」與「損失」分別
    存在之不同概念，要不能互相混用，是勞動基準法第五十九
    條之責任，既係屬補償責任，自不可能具有賠償之性質，其
    理甚明。
  (二)查，「被保險人依勞動基準法規定之賠償責任。但本保險契
    約令有約定者，不在此限」，有系爭契約特別不保事項第五
    款可稽，可知系爭契約所排除之事項，僅勞動基準法規定之
    賠償責任，未及勞動基準法規定之補償責任，至為灼然。
  (三)退步言之，縱認系爭契約之約定內容，與法律體系難以合致
    ，惟按保險契約之解釋，應探求契約當事人之真意，不得拘
    泥於所用之文字；如有疑義時，以作有利於被保險人之解釋
    為原則，保險法第五十四條第二項定有明文，可知就保險契
    約之解釋，無需拘泥於所用文字，毋寧應探求當事人真意，
    如解釋時有所疑義，為避免因定型化保險契約使被保險人陷
    入過於不利之地位，自須以有利於被保險人之方式解釋保險
    契約。準此，實應解釋系爭契約之排除事項不包含勞動基準
    法第五十九條部分，以保障被保險人即上訴人。
三、證據：援用第一審所提證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：(一)上訴駁回。(二)如受不利益判決，被上訴人願供擔保
    ，請准宣告免予假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)按「被保險人依勞動基準法規定之賠償責任」不在本件僱主
    意外責任保險基本條款之範圍，此有系爭保險單第三條第五
    項特別不保事項可稽。證人翁文柯於原審證稱：「我在本年
    四月十三日有起訴請求原告給付職災賠償金」，經查系爭職
    災補償屬於勞動基準法第七章之規定，本來就不在本件保險
    範圍。蓋查：
    (1)系爭保險單第三條第五項特別不保事項所規定係著重在「
      勞動基準法」所規定之責任非理賠範圍。
    (2)依據僱主意外責任保險基本條款第一條第二項規定：「本
      公司依前項對被保險人所負之體傷賠償責任，除本保險單
      另有約定，以超過勞工保險條例‧‧‧或全民健康保險法
      之給付部分為限。」，足證系爭保險契約係以勞工保險條
      例及勞動基準法所定補償責任以外雇主仍應負賠償責任部
      分始為其承保範圍，因此本案上訴人依勞動基準法應負之
      責任，非系爭保險契約之承保範圍。
  (二)依據勞動基準法第六十條規定：「雇主依前條規定給付之補
    償金額，得抵充就同一事故所生損害之賠償金額。」，足證
    系爭保險單第三條第五項特別不保事項所規定「被保險人依
    勞動基準法規定之賠償責任」，無論是「補償」或「賠償」
    ，只要是依勞動基準法應負之責任，即非系爭保險契約之承
    保範圍。
三、證據：援用第一審所提證據。
      理      由
一、查被上訴人之法定代理人原為熊智，於本院審理時已變更為
    甲○○，其具狀聲明承受訴訟，核與前開規定相符，應准其
    承受訴訟，先予敘明。
二、上訴人主張，其於九十三年十月八日與被上訴人訂立僱主意
    外責任保險契約（下稱系爭保險契約），約定就被保險人之
    受僱人在保險期間內，因執行職務發生意外事故遭受體傷或
    死亡，依法應由被保險人負責賠償而受賠償之請求時，由被
    上訴人對被保險人負賠償之責。保險期間為訂約後一年，保
    險金額為每一個人身體傷亡賠償上限為三百萬元。訴外人翁
    黃寶春受其僱用，於九十四年四月十五日，在伊承作之奇美
    實業股份有限公司（下稱奇美公司）仁德廠工地內從事工作
    時，遭堆高機意外撞倒並輾壓腹部受有重傷。翁黃寶春因執
    行職務所生之體傷，係系爭保險契約之保險範圍內，其自得
    請求被上訴人負擔賠償責任。又因伊未替翁黃寶春申請參加
    勞工保險，致翁黃寶春無從受領勞工保險給付，依勞工保險
    條例第七十二條第一項規定，伊須就翁黃寶春因體傷所生之
    勞工保險給付，負擔損害賠償責任。翁黃寶春已向伊請求醫
    療照護費用、職業傷害補償費共三百三十八萬八千七百零一
    元，當由被上訴人依法負擔之。因系爭保險契約就體傷賠償
    約定上限為三百萬元，爰依保險法第九十五條、保險契約之
    法律關係，求為判決命被上訴人直接給付翁黃寶春三百萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息等語。
三、被上訴人則以：系爭意外事故非訴外人翁黃寶春執行職務過
    程所生，不在保險範圍內，且依系爭保險單第三條第五項特
    別不保事項規定，被保險人依勞動基準法規定之賠償責任，
    不在僱主意外責任保險基本條款之範圍。上訴人未依法替翁
    黃寶春投保勞工保險所致之損害，依據僱主意外責任保險基
    本條款第一條第二項規定，不在承保範圍；翁黃寶春已與訴
    外人黃南忠和解受領三百萬元，所受損害已經填補，不得再
    行對上訴人請求，又上訴人於翁黃寶春受傷之九十四年四月
    十五日即知悉，其於九十六年五月十日始起訴請求，已罹二
    年時效等語，資為抗辯。
四、查兩造對於訴外人翁黃寶春受雇於上訴人，在奇美公司仁德
    廠內從事土水工程工作，訴外人黃南忠原係受僱於清賀企業
    行擔任堆高機之駕駛，於九十四年四月十五日十四時許，駕
    駛堆高機上載太空包，在上揭奇美公司廠內自第一工作區右
    轉前往第二工作區，沿北向南未命名之道路行駛時，因堆高
    機貨物堆置過高致阻擋視線，且未以倒退之方式緩慢後退行
    駛，並注意其他車輛及行人之過失，致輾壓橫越馬路之訴外
    人翁黃寶春之腹部，翁黃寶春受有腹部壓碎傷併膀胱破裂及
    大腸撕裂、骨盆開放性骨折、左大腿撕裂傷、左膝韌帶斷裂
    等傷害，翁黃寶春與黃南忠、曾湘津（即清賀企業行），於
    刑事庭審理中在台南縣歸仁鄉調解委員會成立調解，由黃南
    忠等給付三百萬元予翁黃寶春受領，翁黃寶春撤回對黃南忠
    之告訴，上訴人於九十三年十月八日與被上訴人訂立系爭保
    險契約，約定就被保險人之受僱人在保險期間內，因執行職
    務發生意外事故所遭受體傷或死亡，依法應由被保險人負責
    賠償而受賠償之請求時，被上訴人對被保險人負賠償之責，
    每一個人身體傷亡為三百萬元；上訴人並未為翁黃寶春辦理
    勞工保險，翁黃寶春因無法依勞保條例申請給付，已於九十
    六年四月十三日，向上訴人起訴請求給付職業災害補償金，
    三百二十八萬八千元等之事實，互不爭執，堪信為真實。
    茲上訴人主張，依系爭保險契約，被上訴人應直接給付翁黃
    寶春僱主意外責任保險金三百萬元一節，則為被上訴人所否
    認，並以前揭情詞置辯，是本件首應審究者，乃：上訴人所
    請求之保險給付是否為系爭保險契約承保範圍？
五、經查：
  (一)系爭保險契約之僱主意外責任險特別約定事項中之僱主意外
    責任保險基本條款：「承保範圍：一、被保險人之受僱人在
    保險期間內因執行職務發生意外事故遭受體傷或死亡，依法
    應由被保險人負責賠償而受賠償請求時，本公司對被保險人
    負賠償之責。本公司依前項對被保險人所負之體傷賠償責任
    ，除本保險單另有約定，以超過勞工保險條例、公務人員保
    險法、軍人保險條例或全民健康保險法之給付部分為限。」
    、「特別不保事項：三、本公司對下列事項不負賠償之責：
    (五)被保險人依勞動基準法規定之賠償責任。但本保險契約另
    有約定者不在此限。」約定（見原審卷第七至十四頁），可
    知系爭保險契約已明白限定承保範圍在「『超過』勞工保險
    條例、公務人員保險法、軍人保險條例或全民健康保險法之
    給付部分為限」，又「被保險人依勞動基準法規定之賠償責
    任」非在系爭保險契約理賠範圍，甚為明確。
  (二)系爭保險契約既有：「對被保險人依勞動基準法規定之賠償
    責任，不負賠償之責」之約定，則有關上訴人依勞動基準法
    所定之補償責任（如醫療費用、工資補償、殘廢補償等），
    即屬系爭保險契約特別不保事項，被上訴人自不負理賠之責
    。上訴人雖另以：勞動基準法第五十九條之責任係屬「補償
    」責任，非「賠償」性質，系爭保險契約特別不保事項第五
    款係指勞動基準法規定之「賠償」責任，非補償責任等語。
    然查：
    (1)解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所用之
      辭句，民法第九十八條定有明文。故解釋當事人之契約，
      應於文義上及論理上詳為推求，不得拘泥字面，致失當時
      立約之真意（最高法院十九年度上字第五八號判例參照）
      。
    (2)查系爭保險契約中之約定特別不保事項第五款固記載：‧
      ‧‧勞動基準法規定之「賠償」責任，而非「補償」用語
      。惟查，有關勞動基準法規定之職業災害補償制度，依我
      國實務向來均認本質上為補償，非損害賠償（最高法院八
      十六年度台上字第一九０五號、八十七年度台上字第二二
      八一號、八十二年度台上字第一四七二號、八十七年度台
      上字第一九四九號判決參照），主要在探討勞動基準法職
      災補償為一法定無過失責任，與民法侵權行為係故意或過
      失責任，及職業災害補償制度有無過失相抵原則之適用等
      見解。是系爭保險契約雖記載勞動基準法之「賠償」責任
      用語，然從其文義探知，當事人之真意，著重在勞動基準
      法所規定之責任，非理賠範圍之列，尚不得拘泥於契約所
      用「補償」或「賠償」用語，以免以辭害義而忽略兩造約
      定就有關「勞動基準法所規定職災責任」為特別不保事項
      之真意。此項解釋，對照本保險單，明定保險公司之責任
      以超過勞工保險條例、公務人員保險法、軍人保險條例或
      全民健康保險法之給付部分為限。其目的在排除其給付範
      圍自明。蓋此項保險單之設計，乃係假設被保險人於投保
      前，已先行就其受僱人依法應享有之各項保障均能享有，
      而於超出各該法律保障以外之損害，未能受填補時，由保
      險公司承擔，準此，上訴人主張勞動基準法所定職災補償
      責任在本件責任保險之承保範圍內，勢必造成因其自己之
      違法不替受僱人保險，卻由保險公司負擔其責任之風險，
      其主張，顯非可採。
    (3)上訴人主張：訴外人翁黃寶春有依職業災害勞工保護法第
      八條第一項第四點、第五點規定，向上訴人請求復健器具
      補助、看護補助等等，惟按職業災害勞工保護法第八條之
      規定，係關於勞工保險之被保險人，在保險有效期間，於
      職業災害勞工保護法施行後遭遇職業災害，得向勞工保險
      局申請補助之項目，非勞工向雇主請求賠償之請求權基礎
      ，故翁黃寶春此部分之請求，尚屬無據。而翁黃寶春既不
      向上訴人為上述請求，則此部分即非依法應由上訴人負責
      賠償，被上訴人就此亦不負理賠之責。
    (4)上訴人復主張：因其未幫翁黃寶春申請加入勞工保險，依
      勞工保險條例第七十二條第一項，對訴外人翁黃寶春所受
      之損失，應由投保單位（即上訴人）負責賠償，被上訴人
      就此應承擔上訴人所需負之賠償責任等語。惟查，依系爭
      保險契約第一條第二項規定，保險人所負之受僱人體傷責
      任理賠，以超過勞工保險條例之給付部分為限，可知有關
      勞工保險條例所定之相關給付，並非承保範圍。所謂勞工
      職業災害保險制度，乃係令雇主負擔保險費（參見勞工保
      險條例第十五條），由國家代雇主履行職業災害補償，以
      確保勞工職業災害補償請求之公正、迅速，並減輕雇主經
      濟上負擔之制度，既依勞工保險條例所為之給付，其本質
      上仍屬勞動基準法之勞工職業災害補償，此從勞動基準法
      第五十九條規定同一事故，依勞工保險條例已由雇主支付
      費用補償者，僱主得予以抵充之，即可得知二者性質相同
      。又勞工保險條例第七十二條明文規定投保單位賠償勞工
      所受損失係依勞工保險條例規定之給付標準為之，是不論
      係雇主負擔保險費，由政府代負履行職業災害補償責任，
      或雇主未為勞工辦理投保手續而應對勞工負賠償責任，均
      屬勞工保險條例給付範圍，而系爭保險契約係以勞工保險
      條例及勞動基準法所定補償責任「以外」雇主仍應負賠償
      責任部分始為其承保範圍，至於雇主依勞動基準法、勞工
      保險條例應負之責任，則非兩造約定之承保範圍。因之，
      上訴人未幫訴外人翁黃寶春加入勞保，其依勞工保險條例
      第七十二條規定須對訴外人翁黃寶春所受損失負責，亦屬
      勞工保險條例所定給付之列，非系爭保險契約承保範圍。
      是上訴人主張：因訴外人翁黃寶春未受有勞保給付，被上
      訴人應負理賠責任云云，亦非可採。
    (6)綜上，上訴人主張，被上訴人依約應給付保險金一節，均
      不可採。
六、從而，上訴人依保險契約之法律關係，請求被上訴人給付訴
    外人翁黃寶春三百萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。
    其假執行之聲請亦失所附麗，應併駁回。原審為上訴人敗訴
    之判決，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不一一論述，併予敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
