【裁判字號】    97,上易,283
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上易字第283號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院於中華民國九十七年六月十二日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決案由欄「不服台灣嘉義地方法院」及「起訴案號：台灣嘉
義地方法院檢察署」，更正為「不服台灣雲林地方法院」及「起
訴案號：台灣雲林地方法院檢察署」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決案由欄所載「不服台灣嘉義地方法院」及「起訴
    案號：台灣嘉義地方法院檢察署」，係「不服台灣雲林地方
    法院」及「起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署」之誤繕，
    應更正為「不服台灣雲林地方法院」及「起訴案號：台灣雲
    林地方法院檢察署」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
