【裁判字號】    97,訴更一,27
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    有關專利事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 97年度訴更一字第00027號
原      告  甲○○
上列原告與經濟部間有關專利事務事件，原告不服經濟部中華民
國95 年10 月26日經訴字第09506181560 號訴願決定，提起行政
訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。…10.起訴不合程式或不備其他要件者。撤銷訴訟，
    原告於訴狀誤列被告機關者，準用第1 項之規定」，行政訴
    訟法第107 條第1、2項定有明文。
二、本件原告不服經濟部中華民國95年10月26日經訴字第095061
    81560 號訴願決定，提起行政訴訟。然查該訴願決定主文係
    「訴願不受理」，亦即維持經濟部智慧財產局之原處分，則
    依行政訴訟法第24條第1 款規定，應以原處分機關即「經濟
    部智慧財產局」為被告即已足（此部分另為裁定），乃原告
    竟兼以經濟部為被告，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
