【裁判字號】    97,訴,696
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00696號
原      告  宏衡實業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  青山貿易有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
青山貿易有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）94年12月28日以「青山」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第1
    類之「肥料」商品，向被告申請註冊，經被告審查，核准列
    為註冊第0000000 號商標。嗣參加人青山貿易有限公司以該
    註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13、14及16款之規
    定，對之提起異議。案經被告審查，認系爭商標有違商標法
    第23條第1 項第14款之規定，乃以96年09月11日中臺異字第
    951006號商標異議審定書為「第00000000號『青山』商標之
    註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參
    加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件
    訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
