【裁判字號】    97,訴更一,27
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    有關專利事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 97年度訴更一字第00027號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因有關專利事務事件，原告不服經濟部中華民國95
年10月26日經訴字第09506181560號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應
    以裁定駁回之，行政訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文
    。
二、復按提起訴願，以有行政處分之存在為前提要件；所謂行政
    處分者，係指行政主體，基於職權，就具體事件，所為發生
    公法上法律效果之單方行政行為而言，至行政機關所為單純
    事實之敘述（或事實通知）或理由之說明，既不因該項敘述
    或說明而生何法律上之效果者，自非行政處分，人民即不得
    對之提起訴願，最高行政法院（89年7 月1 日改制前為行政
    法院）44年判字第18號、62年裁字第41號著有判例。倘原告
    對於不得提起訴願之非行政處分，經訴願機關為不受理之決
    定後，復提起行政訴訟，乃不備起訴之要件，顯非合法，應
    予駁回。
三、經查被告94年12月8 日（94）智專一（一）15146 字第0944
    2169620 號函復意旨，主要是說明：原告所有之發明如欲取
    得專利，應依法提出申請；及其已有之專利權如欲辦理授權
    登記，亦須依專利法施行細則第42條規定辦理；至於其欲授
    權給被告其專利權一節，則併以被告目前並無實施使用之需
    求予以函復，並提供被告輔導推荐專利品開發意願調查表以
    利其發明專利開發機會等語。是被告上開復函僅就其所請願
    事項，一一說明函復，揆諸前揭法規規定，本件性質上應屬
    單純觀念通知，非屬行政處分，自不得對之提起行政爭訟，
    應予駁回。至於原告就其所有專利權請求附帶條件免費授權
    給被告一節，僅為原告單方請願事項，應屬訴願法第77條第
    8 款規定對於非行政處分或其他不屬訴願救濟範圍內之事項
    ，自不得循行政救濟程序為之，併予敘明。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   24     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   24     日
                                    書記官  陳 可 欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
