【裁判字號】    97,訴,703
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00703號
原      告  凱傑工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
           送達代收人 乙○○.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  祥峰實業股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
祥峰實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）93年01月30日以「端子改良結構」
    向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號形式審查准
    予專利，於原告依法繳納規費及公告後，發給新型第M25847
    9號專利證書。嗣參加人祥峰實業股份有限公司以其有違專
    利法第93條、94條第1項第1、2款、94條第4項及第95條規定
    ，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，以96
    年06月27日（96）智專三(二)04087字第09620355190號專利舉
    發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服
    ，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
