【裁判字號】    97,停,68
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00068號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人中央健康保險局間因全民健康保險事件，聲
請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」為行政訴訟法第116 條第2 項
    所明定。所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原
    狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可
    認達到回復困難之程度而言，亦即無法用經濟手段填補之精
    神上損害或事後填補損害，如與當初加損害之公益目的及損
    害之花費相比較，其之費用過鉅，而影響重大之情形。
二、聲請意旨略以：聲請人為國仁內科小兒科診所之負責醫師，
    相對人以聲請人負責之上開診所向相對人虛報醫療費用，違
    反全民健康保險法第72條、全民健康保險醫事服務機構特約
    及管理辦法第66條規定，以民國（下同）96年3 月19日健保
    醫字第0960052056號函（即原核定）處以該醫療費用10倍罰
    鍰及核定停止特約2 個月。聲請人不服，向相對人申請複核
    ，經相對人以96年5 月2 日健保醫字第0960014210號函（即
    原處分）仍維持原核定。聲請人仍不服，向全民健康保險爭
    議審議委員會申請爭議審議，經該會以96年11月5 日健爭審
    字第0960018178號（96權字第19038 號）審定書審定「申請
    審議駁回。」原告猶不服，提起訴願遭決定駁回後，提起行
    政訴訟。其間相對人以97年5 月8 日健保醫字第0970024499
    號函（下稱通知執行停止特約函）通知聲請人自97年7 月1
    日起至97年8 月31日止執行停止特約2 個月，聲請人依行政
    訴訟法第116 條第2 項規定，以通知執行停止特約函如予執
    行，將對大眾病患和聲請人之權益發生難以回復之損害，尤
    以該診所大多為近鄰多年之高齡老病患，為能利益眾生及減
    少浪費社會成本，爰聲請停止執行云云。
三、惟查，關於聲請人所稱通知執行停止特約函之自97年7 月1
    日起至97年8 月31日止停止特約2 個月，聲請人因此若受有
    經濟上損失及病患就診權益受損等，依客觀情形而言，亦非
    不得以金錢加以補償，並無將發生難以回復之損害情事。是
    以聲請人如因執行停止特約2 個月而受有損害，能以金錢賠
    償而回復，尚難認有將發生難以回復損害之情形。本件聲請
    與停止執行之要件不符，聲請人聲請停止原處分之執行，不
    應准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   24    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  胡  方  新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   24    日
                                    書記官  黃  玉  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
