【裁判字號】    97,台覆,147
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一四七號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  張榮作律師
上列聲請覆審人因貪污案件，請求冤獄賠償，不服國防部高等軍
事法院高雄分院中華民國九十七年三月五日決定（九十七年賠字
第００一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於無罪判決確定前，曾受羈押者，
受害人得請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款固有明
文，惟受害人有因故意或重大過失行為，致受羈押之情形，不得
請求賠償，同法第二條第三款規定甚明。本件聲請覆審人甲○○
（下稱聲請人）原為前陸軍第八軍團四三砲指部六三四營少校營
長，於民國七十七年六月間因涉嫌教唆該營油料士林自東盜取砲
本連之汽油，以及同年五、六月漢光演習期間，利用職權私自開
設福利站，觸犯修正前貪污治罪條例第四條第一款、第七條之「
教唆盜取公用財物未遂」暨同條例第六條第四款之「對非主管之
事務，利用職權圖利」等罪，經軍事檢察官提起公訴，並自七十
七年八月二十日起經前陸軍第八軍團司令部羈押，至七十八年六
月十五日由該司令部以七十八年判字第０九０號判決無罪開釋為
止，共受羈押二九九日，而其無罪判決已於同年七月十八日確定
，經查雖屬實情。然原決定以：聲請人未依規定申請，擅自於其
營區設置福利站，聲請人於軍事檢察官偵訊時又自承福利社（站
）經營的錢係其叫傳令劉松柏收取，其未經指示或准許即在陣地
（營區）開設福利站、盈餘並未入帳以及有時候係由其自己接洽
國信食品總經銷進貨等情，則在客觀上自足以令人懷疑聲請人有
「對於非主管之事務，利用職權圖利」等之犯行，故聲請人受羈
押，顯係基於其違反國軍營區福利站設置管理實施規定，有圖不
正當利益之不當行為所致，即難謂其遭羈押非因其本人之故意或
重大過失之不當行為所致，乃駁回其冤獄賠償之請求。揆諸首揭
說明，原決定於法洵無違誤。聲請覆審意旨猶以：國軍營區福利
站設置管理實施規定，並未就擅自設置福利站之行為訂有處罰明
文，顯見違反該訓示規定，不需受刑事處罰。聲請人於七十七年
六月間，因漢光演習與基地相距過遠，考量士兵飲水問題，始准
許設置福利站。縱聲請人於軍事檢察官偵訊中自承上述事實，但
聲請人之行為既未觸法，亦無任何重大過失可言，業經前陸軍第
八軍團司令部調查清楚，判決聲請人無罪確定。原決定認聲請人
有重大過失，實難令人折服等詞，指摘原決定不當，求予撤銷，
為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
