【裁判字號】    97,台覆,155
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一五五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因殺人案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年二月二十五日決定（九十七
年賠字第二八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因涉嫌殺人案，自民國八十三年三月二十九日起經前
空軍防砲警衛司令部羈押三十四日，嗣經該部軍事檢察官於同年
五月二日處分不起訴。爰依冤獄賠償法規定請求賠償云云。原決
定意旨以：按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，如受害人之
行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者，或因受害人之故意
或重大過失之行為所致者，或非因行為不罰或犯罪嫌疑不足而受
不起訴處分者，均不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款、第
三款、第五款規定甚明。查聲請人於前空軍防砲警衛司令部服役
期間，因涉犯逃亡及殺人等案件，經該部偵訊後，認逃亡部分犯
罪嫌疑重大，自八十二年三月三十日起羈押，嗣經該部判決有期
徒刑一年確定在案（代監執行畢）；另殺人部分，認係其入伍服
役前所犯並發覺之罪，該部對之無審判權，因而處分不起訴，移
請台灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）偵辦。該署旋於
八十三年三月四日以其無審判權為由移回該部偵辦，而聲請人代
監執行前開逃亡案之刑期於八十三年三月二十八日即將屆滿，該
部即於翌日以殺人案續行羈押，嗣該部仍認對之應無審判權，再
處分不起訴，移由桃園地檢署辦理，此有國防部空軍司令部督察
室九十七年一月三十一日國空督法字第０九七００００二００號
函附聲請人押票、判決書、執行指揮書、不起訴處分書三件及聲
請人刑案前科資料查註單各在卷可稽。則聲請人羈押期間自八十
三年三月四日起至八十三年三月二十八日止，乃屬前開逃亡案之
執行期間，自不得據以請求；從八十三年三月二十九日起至同年
五月二日止雖因其所涉殺人案遭羈押三十四日，然該部軍事檢察
官係因對聲請人無審判權而處分不起訴，非因其行為不罰或犯罪
嫌疑不足而為不起訴處分，揆諸前開規定，自不得請求賠償。因
而駁回其請，經核於法並無不合。聲請覆審意旨泛謂：胡德祥並
非聲請人所殺，該殺人案件與其無直接關係，聲請人並無違反公
序良俗之故意行為云云。求予撤銷原決定，非有理由。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
