【裁判字號】    97,台覆,146
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    搶奪財物
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一四六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因涉嫌搶奪財物案件，請求冤獄賠償，不服國防
部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十七年二月二十六日決定
（九十七年賠字第０二０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按不起訴處分確定前，曾受羈押，其行為有違反公共秩序或善良
風俗而情節重大或因故意或重大過失之行為致受羈押之情形者，
不得請求賠償，固為冤獄賠償法第二條第二款、第三款所明定。
惟本件聲請覆審人（下稱聲請人）係因涉嫌搶奪財物案件，經前
空軍防空砲兵司令部軍事檢察官認其有逃亡或有事實足認為有逃
亡之虞諭知羈押，有卷附押票影本可稽，則就該司令部軍事檢察
官嗣以聲請人搶奪財物之犯罪嫌疑顯屬不足，對其為不起訴處分
之八十年正處字第五號不起訴處分書所載，除依證人藍清泉、賴
明珠、湯裕珍、易雪玉等人之證述，認定聲請人因勸架有與他人
互毆之行為外，並無任何關於其搶奪移送意旨指陳之呼叫器、汽
車鑰匙等財物或逃亡之事證等情觀之，聲請人是否因違反公共秩
序或善良風俗而情節重大或有故意或重大過失之行為致受羈押之
情形？已非無疑。況聲請人因勸架與人互毆之行為縱可構成刑法
之傷害罪，但能否謂其行為即有原決定所認定之違反公序良俗而
情節重大，顯逾社會通常觀念所能容忍之程度？並據以推認聲請
人有逃亡或有事實足認有逃亡之虞而應受羈押之情事？亦非無再
事斟酌之餘地。原決定機關未遑詳加調查審認，遽為不利於聲請
人之決定，自屬可議。聲請覆審意旨以：聲請人之行為係因案外
人紀耀峰不聽勸架，先出手打人，基於正當防衛，方出手阻止紀
耀峰之攻擊，僅係單純之酒後互毆而已，並未違反公序良俗，亦
無故意或重大過失之行為，原決定顯有違誤等詞，指摘原決定不
當，求予撤銷，為有理由。應由原決定機關另為適法之決定。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
