【裁判字號】    97,台覆,145
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一四五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣台中地方
法院中華民國九十七年二月十八日決定（九十六年度賠字第二十
五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護
處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。民國
九十六年七月十一日修正施行之冤獄賠償法第四條第一項前段定
有明文。又前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者
，由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關，同條第二項規
定甚明。查本件聲請覆審人（下稱聲請人）因涉嫌叛亂案件，經
前台灣中部地區警備司令部軍事檢察官以七十四年一清字第六二
二號為不起訴之處分後，係於七十四年十一月二十九日移送前警
備總司令部職訓第三總隊執行矯正處分等情，為聲請人於其冤獄
賠償請求狀及聲請覆審狀中所自承之事實，且經前司法院冤獄賠
償覆議委員會九十年度台覆字第二九四號決定書認定屬實（按矯
正期間自七十四年十一月三十日起至七十七年五月四日止）。則
聲請人依九十六年七月十一日修正施行之冤獄賠償法規定，請求
冤獄賠償，揆諸上開說明，即應由承受前台灣中部地區警備司令
部業務之軍事法院或檢察署為管轄機關，始為適法。其向原決定
機關請求，自有未合。原決定機關不察，不以無管轄權為由予以
駁回，逕以聲請人違反一事不再理原則，駁回其賠償之請求，顯
有未當。應將原決定撤銷，並由本庭自為決定駁回聲請人之請求
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                            H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
