【裁判字號】    97,台覆,154
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一五四號
聲請覆審人  甲○○原名彭麗娟.
上列聲請覆審人因違反稅捐稽徵法等罪案件，請求冤獄賠償，不
服台灣台北地方法院中華民國九十六年十二月三十一日決定（九
十六年度賠字第四五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（原名彭麗娟，下稱聲請人
）請求意旨略稱：聲請人因涉嫌違反稅捐稽徵法等罪案件，自民
國八十五年十二月二十四日起經台灣台北地方法院檢察署檢察官
執行羈押，至八十六年二月一日始獲具保停止羈押，計遭羈押四
十日。嗣該案經台灣台北地方法院（下稱台北地院）以八十六年
訴字第九五三號判決無罪，雖經檢察官陸續上訴，終經最高法院
九十六年台上字第三八三七號判決駁回上訴無罪確定，爰依冤獄
賠償法規定，請求准予以新台幣（下同）五千元折算一日之賠償
等語。原決定意旨以：按不起訴處分或無罪、不受理之判決確定
前，曾受羈押或收容者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，
冤獄賠償法第一條第一項第一款規定甚明。聲請人主張於上述期
間遭前揭檢察官羈押，嗣經台北地院判決無罪，迭經檢察官上訴
，均經駁回上訴確定等情，業經調閱相關卷宗查明屬實，且核無
冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情形，聲請人請求冤
獄賠償，尚屬有據。經審酌聲請人被羈押之時，年三十九歲甫育
有不足一歲之幼嬰，師專畢業而擔任國小教師，本案發生之緣由
與因羈押所受之痛苦程度等一切情狀，認以每日三千元賠償為適
當。聲請人遭羈押四十日，計應准予賠償十二萬元，逾此部分，
應予駁回，經核於法並無違背。聲請覆審意旨泛謂：檢察官濫權
羈押，並違反偵查不公開規定發佈新聞，使聲請人清譽掃地，所
造成之傷害永難彌補；原決定僅以每日三千元計算，誠難接受云
云，指摘原決定不利於其部分不當，求予撤銷，非有理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                          H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
