【裁判字號】    97,台重覆,9
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書    九十七年度台重覆字第九號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，對於前司法院冤獄賠償覆議委員會
中華民國九十三年八月三十一日確定決定（九十三年度台覆字第
三０二號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即原賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請重審
意旨雖以：聲請人因涉嫌叛亂，遭前海軍總司令部逮捕押送前海
軍馬公集訓隊拘禁，有兵籍表之記載可稽。而該集訓隊係偵訊涉
嫌叛亂匪諜人員，限制人身自由之場所，有國防部海軍總司令部
民國九十三年一月二十八日海擎字第０九三００００四０二號函
可參，原確定決定適用法規顯有錯誤，聲請准予重審云云。惟按
冤獄賠償法第十六條第六款所謂發現確實之新證據，係指該項證
據，於原決定前因未經發現，不及調查斟酌，至其後始行發現者
而言。查聲請人並未敘明原確定決定如何適用法規錯誤。而其提
出之海軍白色恐怖事件九十二年至九十四年獲准冤獄賠償簡表，
係屬個別事件之獲准冤獄賠償情形，並無拘束本件之效力。至其
所提監察院九十三年十二月二十二日（九三）院台司字第０九三
二六０一四六三號函附之調查意見，非原司法院冤獄賠償覆議委
員會為決定前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，至其後始行
發現之新證據。均不合冤獄賠償法第十六條聲請重審之要件，其
聲請為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
