【裁判字號】    97,台重覆,8
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書    九十七年度台重覆字第八號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十七年二月二十六日確定決定（九十七年度台覆字第二五號）
，聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人甲○○（下稱聲請人）聲請重審意旨略以：聲請
人因逃亡案件，於前程序向台灣台北地方法院（下稱台北地院）
請求冤獄賠償，台北地院九十六年度賠字第一六號初審決定既認
本件應由軍事機關管轄，其為無管轄權，而駁回聲請人之請求，
則聲請人不服該決定聲請覆審，原確定決定即應依冤獄賠償事件
審理規則第三十六條準用刑事訴訟法第九條第二項之規定，以裁
定將本件移轉於有管轄權之法院，原確定決定竟駁回聲請人之覆
審，適用法規顯有錯誤，爰聲請重審云云。按冤獄賠償事件審理
規則第三十六條雖規定冤獄賠償事件之審理準用其他法律之規定
，惟亦僅在冤獄賠償事件之審理程序與其他法律規定事項之性質
相類似之範圍內，始有準用之餘地。查本件聲請人於前程序向台
北地院請求冤獄賠償，經台北地院以無管轄權為由決定駁回其請
求後向本庭聲請覆審，本庭原確定決定係認聲請人既主張其受軍
法機關羈押並為判決，則其請求冤獄賠償應向有管轄權之軍事機
關為之，普通法院並無管轄權，因而維持台北地院決定，駁回聲
請人之覆審，原確定決定並無適用法規顯有錯誤之情事。至刑事
訴訟法第九條第二項係規定刑事訴訟案件不能依同條第一項規定
由其直接上級法院指定其管轄法院，及不能依同法第五條土地管
轄之規定定其管轄法院者，由最高法院以裁定指定管轄法院。而
本件係聲請人向無管轄權之普通法院請求冤獄賠償，其情形核與
前開刑事訴訟法第九條第二項指定管轄規定事項之性質並不相同
，自無準用該條項規定之餘地，聲請重審意旨認本件應準用該條
項規定，尚有誤會。聲請人聲請重審為無理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十四   日
                                         H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
