【裁判字號】    97,台覆,144
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    感訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一四四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因檢肅流氓條例案件，請求冤獄賠償，聲請重審
，不服台灣台南地方法院中華民國九十七年一月三十一日決定（
九十七年度賠重字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按民國九十六年七月十一日修正施行之冤獄賠償法第十八條規定
：「聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證
據，向原確定決定機關為之」，可見冤獄賠償事件之聲請重審，
係由原確定決定機關管轄。所謂「原確定決定機關」，參照增訂
該條文之立法理由，係指最後確定決定機關而言，亦即在受理賠
償請求事件之機關確定者，以受理賠償請求事件之機關為管轄機
關；在覆審程序確定者，則以司法院冤獄賠償法庭為管轄機關。
查本件聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）前因檢肅流氓條例案件
，於八十五年間向台灣台南地方法院（下稱台南地院）請求冤獄
賠償，經該院以八十五年度賠字第一號決定准予賠償後，前司法
院冤獄賠償覆議委員會旋以八十五年度台覆字第十號決定予以撤
銷並駁回其請求確定。聲請人於八十八年間再向台南地院請求賠
償，由該院以八十八年度賠字第三十六號決定准予賠償後，仍經
前司法院冤獄賠償覆議委員會以八十九年度台覆字第二一五號決
定予以撤銷，駁回聲請人之請求確定等情，有各該決定書附卷可
稽，則依上說明，本件聲請重審，自應由承受前司法院冤獄賠償
覆議委員會業務之司法院冤獄賠償法庭即本法庭管轄，始符法定
程式。乃聲請人逕向台南地院聲請重審，即有未合。原決定因而
駁回其重審之聲請，於法核無違誤。聲請覆審意旨猶以：冤獄賠
償法已於九十六年七月十一日修正施行，依據修正條文第十六條
規定，聲請人可向原決定確定機關聲請重審。故聲請人依法向台
南地院聲請重審，並無不合等詞，指摘原決定不當，求予撤銷，
為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  福  聲
                                法官  陳  世  淙
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
