【裁判字號】    97,訴,2283
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2283號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    慶陞工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾壹萬陸仟壹佰玖拾貳元，及
自民國九十七年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之十點
０一九計算之利息，並自民國九十七年二月二十四日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之貸款契約書第21
    條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項法有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：被告慶陞工程有限公司於民國93年12月22日邀同
    被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同 ）3,000,000元，借款期間自93年12月23日起至98年12月
    23日止，利息按原告放款基準放款利率加碼年利率4.95％，
    目前年息為10.019％，並約定借款人如有遲延履行時，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月以上者，
    按上開利率20％加付違約金。詎料，被告自 97年1月23日起
    即未依約繳付本息。依貸款契約書之約定，債務視為全部到
    期，目前尚欠本金1,316,192元、利息及違約金未為清償，
    而被告甲○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責
    任。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書、還
    款明細查詢單、營利事業登記抄本及放款基準利率歷次調整
    明細表影本為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張
    之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係
    請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金洵屬有
    據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
