【裁判字號】    97,聲,2140
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2140號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  鼎順工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於20日內行使權利，但因相對人居住地址、戶籍
    不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查，依聲請人所提出之存證信函信封記載，其向相對人法
    定代理人甲○○地址送達之存證信函批退理由為招領逾期退
    回（民事訴訟法第一百二十七條第一項規定參照），則相對
    人是否確已遷移他處、住居所不明，抑或僅係短期未在該址
    、有無廢止住所之意等，尚未能得以查知。準此，聲請人顯
    未能證明其有非因自己之過失不知相對人居所、營業所之情
    事。從而，本件聲請尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其
    聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
