【裁判字號】    97,聲,2218
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2218號
聲  請  人  地球村語文資訊有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六一三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣柒仟伍佰伍拾元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係指
    擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度北消小字第7號
    民事判決，為擔保免為假執行，曾為相對人提供新台幣
    7,550元為擔保金，並以本院97年度存字第613號提存事件提
    存在案。茲因本案相對人勝訴部分，已因聲請人未上訴而告
    確定，聲請人已據判決書內容，為相對人清償提存其勝訴部
    分之金額，而以本院97年度存字第2236號提存在案，是本件
    應供擔保原因業已消滅，並提出本院96年度北消小字第7號
    民事判決暨確定證明書、本院97年度存字第613號提存書、
    本院97年度存字第2236號提存書等影本各1份為證，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第1款聲請返還本件提存物。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院調閱本院96年度北消小字
    第7號、本院97年度存字第613號、本院97年度存字第2236號
    等卷宗查明屬實，又聲請人供擔保之原因係在延緩相對人之
    假執行，致相對人須俟判決確定後始能執行，而其間所受之
    損害，以聲請人提供之擔保為賠償之用，惟該案既已判決確
    定，聲請人已為相對人清償提存全部勝訴金額，可認相對人
    已全額獲償，而無損害發生，本件供擔保原因業已消滅。是
    參之首揭說明，聲請人請求返還系爭提存擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
