【裁判字號】    95,勞訴,172
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞訴字第172號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王藹芸律師
複代理人    李宜光律師
被      告  台灣聲達耳實驗室有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  徐士斌律師
訴訟代理人  陳郁倫律師
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院於民國九十七年二月四
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項與事實及理由第七點關於「被告公司應自
九十五年三月一日起至原告繼續執行職務之日止，按月於每月五
日給付原告新臺幣肆萬陸仟元，及自各該給付月六日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。」之記載，應更正為「被告公
司應自九十五年三月一日起至原告繼續執行職務之日止，按月於
每月五日給付原告新臺幣肆萬陸仟元，及自民國九十五年七月十
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」，另原判決
正本主文第三項關於「訴訟費用由被告負擔百分之二十，餘由原
告負擔。」之記載，應更正為「訴訟費用由被告負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
