【裁判字號】    96,訴,1695
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1695號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  葉繼學律師
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱增祥律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  鄭  穎律師
複代理人    黃雅俞律師
上列當事人間請求分割共有物事件，原告丙○○、乙○○及丁○
○原起訴聲明(一)原告與被告等公同共有之台北市○○○路○段31
3號房屋租金收益權共新台幣907,340元、同址313-1號房屋相當
於租金之不當得利1,438,675元及同址313-1號房屋之所有權請求
准予分割。(二)被告等應連帶給付原告各新台幣469,195元及自起
訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並據
此聲明繳納裁判費共新台幣壹萬捌仟玖佰壹拾玖元。嗣原告甲○
○於96年9月12日另具狀聲明：兩造對被繼承人吳亞敏如附表一
所示之遺產准予分割，分割方法如附表二所示等語。經查，本件
分割共有物事件屬於固有必要共同訴訟，原告丙○○、乙○○及
丁○○原起訴請求分割之財產應屬遺產之一部分，依最高法院88
年台上字第2837號判決意旨所示，不得僅就遺產之一部請求分割
，是原告甲○○嗣後請求就遺產為分割之聲明，顯然有利於原告
全體，依民事訴訟法第56條第1項第1款之規定，其聲明之效力及
於原告全體，是依原告甲○○所為之聲明所示，本件訴訟標的金
（價）額核定為新台幣壹仟貳佰捌拾玖萬貳仟零陸拾陸元（審酌
原告甲○○96年5月15日民事準備程序狀所附之遺產稅繳清證明
書及96年9月12日民事補正狀之附表一所示之遺產價額計算），
應徵第一審裁判費新台幣壹拾貳萬伍仟伍佰貳拾元，原告僅繳納
新台幣壹萬捌仟玖佰壹拾玖元，尚欠新台幣壹拾萬陸仟陸佰零壹
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
