【裁判字號】    96,訴,1764
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1764號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  賴志凱律師
            許卓敏律師
            邱群傑律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵續
字第四一四號），被告於本院準備程序均為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，又經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，並應向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會支
付新臺幣拾萬元。
丙○○共同連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○共同連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：引用起訴書之記載（如附件）。並應補充
    ：被告三人於本院坦承犯行。
二、本件經檢察官與被告乙○○、丙○○、甲○○於審判外達成
    協商之合意且被告等均已認罪，其合意內容為：被告乙○○
    願受科刑範圍為有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，並向財
    團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會支付新臺幣十萬元；被告
    丙○○願受科刑範圍為有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，
    緩刑二年，被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑六月，減為
    有期徒刑三月，緩刑二年。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，刑法第二條第
    一項前段、第二百十六條、第二百十五條、第七十四條第一
    項第一款，修正前刑法第二十八條、第五十六條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
