【裁判字號】    96,婚,774
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度婚字第774號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年6月10 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張略以：兩造於民國69年2月2日結婚，現婚姻關係仍
    存續中，詎料被告於95年10月20日離家後即未返家，無故不
    與原告履行同居義務，為此依民法第1001條規定訴請被告履
    行同居等語。
三、原告主張之事實，業據其提出兩造之戶籍謄本為證，並有證
    人即兩造之女馮昭華到庭證稱：最後一次看到被告是在96年
    10月23日，知道被告外遇事情，有看過被告之三老婆，是因
    為她開卡拉ok，被告帶證人去唱歌；被告之二老婆有時候會
    打電話到家裡，有時候會到樓下找被告等語（見本件97年1
    月17日筆錄），堪認原告主張為真實。
四、按婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，故民法第1001條規定：夫妻互負同居之義
    務。查被告於兩造婚姻關係存續期間中，未據提出其不能履
    行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履
    行同居義務，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
