【裁判字號】    97,簡,2229
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10931號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如後述：
  (一)被告乙○○係因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑而
    於民國九十六年七月十六日視為執行完畢。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已記載被告九十七年
    三月十七日上午九時、同年五月六日晚間十一時三十五分之
    二次無故侵入他人住宅犯行，僅有法條漏引及未將九十七年
    三月十七日上午九時無故侵入他人住宅犯行與竊盜犯行論以
    想像競合犯，嗣經蒞庭檢察官當庭補充更正，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪與刑法
    第三百零六條第一項之無故侵入他人住宅罪。被告供稱：「
    ．．．我是在九十七年三月十七日早上九時許侵入到貴陽街
    二段一五八號四樓頂樓，當時我是想要偷東西．．．」（偵
    查卷第八頁參照），足認被告係基於竊盜、無故侵入他人住
    宅犯意，且於侵入住宅時，同時著手實施竊盜行為，依本罪
    情節，被告犯該二罪可認係出於自然界之一行為，是被告以
    一行為觸犯竊盜、無故侵入他人住宅二罪名，應依刑法第五
    十五條規定，從一重之竊盜罪處斷。而被告九十七年三月十
    七日上午九時之竊盜犯行與同年五月六日晚間十一時三十五
    分之無故侵入他人住宅犯行，犯意各別、行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的，到案後坦承不諱，態度
    尚稱良好，但素行不良等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行及諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百零六條
    第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10931號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路110巷65號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以94年度易字第1099號判處有期徒刑6月確定，另因竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第692號判處有期
    徒刑1年6月，復經臺灣高等法院以95年度上易字第526號判
    決上訴駁回確定，前開2罪經裁定應執行有期徒刑1年11月，
    再經減刑為應執行有期徒刑11月，甫於民國96年7月16日執
    行完畢；詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年3
    月17日上午9時許，侵入甲○○位於臺北市○○區○○街2段
    158號4樓之住處頂樓，竊取甲○○所有內有中華民國護照及
    台胞證各1本之白色長方形袋子1個，因恐遭發現，將該袋子
    藏放於頂樓水塔下離去；嗣97年5月6日晚間11時35分許，前
    往該處欲拿取白色袋子時，為甲○○當場發現，並報警處理
    ，始為警查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，並有告
    訴人甲○○之中華民國護照、台胞證各1本、白色長方形袋
    子1個及照片4張及在卷可查，足認被告自白與事實相符，被
    告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1紙
    附卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    24    日
                              檢  察  官  林  怡  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    31    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
