【裁判字號】    97,訴,3376
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3376號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾肆萬壹仟玖佰伍拾肆元及自民國九十
七年二月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點七計算之利
息，暨自民國九十七年三月三十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬伍仟玖佰捌拾肆元，及其中貳拾
伍萬捌仟捌佰貳拾元自民國九十七年四月八日起至清償日止，按
年息百分之十九點六九計算之利息，並自民國九十七年四月八日
起三個月內，按月加計新台幣肆仟元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約書第14條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「臺北市○○○路○段50號」，屬本院
    管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年6月29日向原告借款新台幣
    （下同）500,000元，借款期間自94年6月29日起至101年6月
    28日止，約定利息自借款日起，依原告指數型房貸基準利率
    加年息 5.99%機動計算，每一個月為一期，共分84期，按期
    平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利
    率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    。詎被告僅攤還本息至 97年2月28日，其後即未依約清償本
    息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原
    告本金 341,954元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償。
    被告另於 91年6月27日與原告訂立信用卡使用契約，並領用
    原告發行之信用卡2張，卡號分別為： 0000000000000000、
    0000000000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店
    記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限
    利益外，應另行給付原告按年息19.69%計付之利息，另按前
    述利息加計10%之違約金，為自95年2月起則自繳款截止翌日
    起計收三個月之違約金。詎被告自96年1月13日起至 96年12
    月10日止，於特約商店內消費簽帳，至97年4月7日止，尚有
    265,984元之消費帳款、費用及利息未支付。其中258,820元
    按前述約定計算之利息、違約金未給付，迭經原告催告仍未
    清償。為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約提起本件訴
    訟等語，並聲明：被告應給付原告如主文第1、2項所示之金
    額、利息及違約金。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書
    、放款帳卡、信用卡申請書、信用卡約定條款、對帳單資料
    查詢、信用卡客戶滯納消費款明細資料為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
