【裁判字號】    97,訴,2354
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2354號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾捌萬柒仟柒佰柒拾元，及其中本金新
台幣參拾陸萬玖仟陸佰零貳元自民國97年3月26日起至清償日止
，按年息19.7%計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬柒仟壹佰零陸元，及其中本金新
台幣壹拾壹萬壹仟陸佰壹拾玖元自民國97年3月26日起至清償日
止，按年息14.88%計算之利息，另按月計收帳務管理費新台幣參
佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、原告原名為第一信託股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，又於91年6月3日更名為國泰
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），國泰銀行復於92
    年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀
    行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世
    華銀行並於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司。原國泰銀行暨原世華銀行之權利義務關係由合併後存
    續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第75條
    規定概括承受。
貳、原告起訴主張：
一、被告於94年9月20日與原告成立信用卡使用契約，並領用卡
    號為0000000000000000之JCB信用卡，依約被告就使用系爭
    信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即
    得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14條、第
    15條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用
    卡約定條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按年息19.7％計算之利息。截至97
    年3月25日止帳款尚餘新台幣（下同）20,666元，及其中本
    金19,698元未按期繳付。
二、被告於93年6月17日以代償卡（卡號：0000000000000000）
    代付其於富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收
    代償餘額1.1%計算之手續費（即前述期間內不計收利息），
    上述期間期滿，則更以19.7%計收利息，截至97年3月25日止
    ，帳款尚餘206,658元，及其中本金196,976元未按期繳付。
三、被告於94年9月22日以代償卡（卡號：0000000000000000）
    代付其於台北富邦信用卡總處之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內以年息
    4.88%計收利息，第25個月起以14.88%計收利息，另按月收
    取帳務管理費368元，截至97年3月25日止，帳款尚餘
    117,106元，及其中本金111,619元未按期繳付。
四、被告另於94年1月28日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：0000000000000000），向原告貸款210,000元，按年息
    18.5%計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；依約定
    條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為遲延繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部
    到期。截至97年3月25日止帳款尚餘160,446元，及其中本金
    152,928元未按期繳付。
五、被告至97年3月25日止，帳款尚餘504,876元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額為20,666元，簡易通信貸款帳款金額為
    160,446元及代償金額323,764元），迭經催討無效，爰依消
    費借貸法律關係請求被告清償本金及利息等語。並聲明如主
    文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    原告公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細表、信用卡
    申請書及約定條款、簡易通信貸款約定書、信用卡歷史帳單
    彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、信用卡對帳單、被告戶
    籍謄本等資料影本為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自
    認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文（第一
    項金額如貳之一二四，第二項金額如貳之三）所示之本金及
    利息，為有理由，應予准許。
伍、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
