【裁判字號】    97,重訴,767
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第767號
原      告  台北市北投區義方國民小學
法定代理人  乙○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司忠孝東路分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告主張依據被告所出具之履約保證金連帶保證書，其
    得向被告請求給付履約保證金1,113 萬元等語；查依原告所
    提出之履約保證金連帶保證書第1 條、及第3 條之約定：「
    立連帶保證書人彰化商業銀行忠孝東路分行（以下簡稱本行
    ）茲因台灣川源營造股份有限公司（以下簡稱廠商）得標台
    北市北投區義方國民小學（以下簡稱機關）之台北市北投區
    義方國民小學遷校校舍新建工程（以下簡稱採購），…。」
    、「本保證書如有發生訴訟時，本行同意以機關（指原告）
    所在地之法院為第一審管轄法院。」；而原告機關設於台北
    市○○區○○路155 號，業經其陳明在卷，揆諸前開說明，
    本件自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，自應由本院依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭   法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                               書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
