【裁判字號】    97,拍,642
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第642號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國96年3月9日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人趙國生對聲請人所欠債務之清
    償，設定新台幣（下同）500萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自96年3月9日起至96年9月8日止，債務清償期債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣趙國生
    積欠聲請人340萬元，並分別簽發日為96年3月12日、5月26
    日（未載到期日）之3張本票予聲請人作為清償，詎經聲請
    人屆期提示未獲付款，屢經催討，趙國生置之不理，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、本票等件為證。又經本
    院於97年6月16日發文通知相對人就本件聲請陳述意見，其
    迄未表示意見，應認聲請人之主張為屬可採。揆諸首揭規定
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
