【裁判字號】    97,訴,3446
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3446號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    海歐科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰陸拾柒萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告海歐科技股份有限公司（以下簡稱海歐
    公司）於民國96年1 月3 日，以其餘被告為連帶保證人，與
    原告簽立週轉金貸款契約，約定自96年1 月5 日起至97年1
    月4 日止，得於新臺幣（下同）500 萬元借款額度範圍內，
    逕向原告出具借據循環動用，利息按中華郵政股份有限公司
    1 年期定期儲金機動利率加年息1.26% 計算。嗣於96年12月
    27日、96年12月28日，被告海歐公司分別向原告借款250 萬
    元、250 萬元，約定借款期間自96年12月27日起至97年6 月
    27日止、自96年12月28日起至97年6 月28日止，自借款日起
    ，以1 個月為1 期，按期繳付利息，本金屆期一次清償，如
    未按期攤還利息或經票據交換所通知拒絕往來，即喪失期限
    之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上
    者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約金，並
    合意以本院為第一審管轄法院。詎被告海歐公司自97年3 月
    28日起即未依約清償，並於97年4 月2 日辦理停業登記，且
    於97年4 月18日經票據交換所公告拒絕往來，依上開約定，
    其債務視為全部到期，經原告行使抵銷權後，尚欠本金500
    萬元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1
    項所示。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告就原告所提借據、授信約定書為真正及原告請求之金額
    ，不予爭執，惟抗辯：現無法一次清償等語，並聲明：駁回
    原告之訴及假執行之聲請。
三、本件原告主張之事實，已據其提出週轉金貸款契約、借據、
    授信約定書、第一類票據信用資料查覆單、借款到期暨存款
    抵銷通知函、放款歷史交易明細查詢、郵匯一年利率表查詢
    等件為證，且為被告所不爭，原告之主張應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付500 萬元，及如附表所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不
    合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項
    、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
