【裁判字號】    97,促,18922
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第18922號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
代  理  人  賴彥超
相  對  人
即債務人    劉洛森（即韓詠香之繼承人）

一、債務人應在繼承被繼承人韓詠香之遺產範圍內，向債權人清
    償新臺幣參拾陸萬捌仟零柒拾元，及自民國九十六年十一月
    二十一日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息，暨自
    民國九十六年十二月二十二日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        書記官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
