【裁判字號】    97,促,18863
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第18863號
聲  請  人
即債權人    鍾榮企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人銘達工程有限公司、乙○○間請求支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明系爭支票（票號：IV0000000 及IV0000000） 兩紙部
    分，對乙○○個人請求之依據（按票據法規定，支票不適用
    保證規定）。
二、請釋明系爭支票（票號：XA0000000） 對銘達工程有限公司
    請求之依據。
三、請分別表明對債務人各別請求金額及利息計算方式為何。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
