【裁判字號】    96,重訴,1375
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1375號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳啟孝律師
複代理人    范惇律師
被      告  林國法即祭祀公業林燕光管理人
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於中華民國97
年6月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將台北市○○區○○段三小段零零零一地號土地（面積七
二六三平方公尺）、權利範圍七二六三分之三零五, 辦理所有權
移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經相當時期受合法送達，而未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告林國法為祭祀公業林燕光管理人，於民國（
    下同）90年4月間經派下員同意授權得處分祭祀公業土地，
    遂於96年8月20日與原告訂立買賣契約，將祭祀公業林燕光
    所有之坐落台北市○○區○○段三小段0001地號面積7,263
    平方公尺權利範圍7,263分之305土地（下稱系爭土地），以
    新台幣（下同）16,000,000元之價格售與原告。原告依買賣
    契約第3條第1項之約定，陸續於簽約之日、96年8月27日、
    同年9月3日、同年9月10日分別以現金及支票之方式每次給
    付被告3,000,000元，合計原告已給付12,000,000元其餘
    4,000,000元則約定於辦畢所有權轉登記時，再由原告給付
    被告。詎被告於收受上開價金後，迄未依約辦理系爭土地所
    有權移轉登記予原告，經原告96年9月13日發函催告，亦不
    置理。爰依據上開買賣契約及民法第348條第1項規定，請求
    被告辦理系爭土地所有權移轉登記。並聲明：如主文第1項
    所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所
      有權之義務。民法第348條第1項定有明文。又,民法第二
      百六十四條規定之同時履行抗辯權，須由雙務契約之債務
      人行使，倘債務人於訴訟上未主張，法院即無從斟酌。
（二）經查，被告對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法
      通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
      而原告就其主張，業據提出與所述相符之土地登記謄本、
      土地所有權狀、買賣契約、台北市大安區公所89年1月12
      日北市安民字第08920053900號函、祭祀公業林全勝、林
      燕光派下員特別授權書、祭祀公業林全勝、林燕光規約書
      、支票4紙、支票及現金收據4紙、台北北門郵局96年9 月
      13日4641號存證信函及回執等影本為證, 堪信原告之主張
      為真實。又, 本件原告雖有尾款未給付, 惟被告未為同時
      履行之抗辯, 本院無從審酌。從而，參之前揭條文之說明
      ，原告依買賣契約之法律關係，請求被告移轉登記如主文
      第一項所示之土地所有權，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
