【裁判字號】    97,易,139
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第139號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李金澤律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22325號），本院受理後（原案號：96年度簡字第4348號）
，認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○因醫療糾紛，雙方屢次協談均無結果，嗣甲
    ○○於民國96年9 月21日某時許（聲請簡易判決處刑書誤載
    為96年9月3日14時許），在臺北縣新店市○○路65號6 樓住
    處，以電話與乙○○聯繫，再度談論賠償問題，甲○○表示
    其無法接受乙○○所提新台幣50萬元之賠償方案，並建議乙
    ○○可以尋調解或司法程序解決爭議，乙○○竟基於恐嚇之
    犯意，向甲○○恫稱：「... 我就要撂兄弟去診所跟你講就
    好了... 那我就請我的兄弟喔去，每天去你們診所去跟你們
    問安，就是這樣子，去問候你... 」等語，以此加害身體、
    自由、名譽、財產之事恐嚇甲○○，致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，嗣經本院認為不
    宜逕以簡易判決處刑，而改依通常程序審理。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦認不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節相符，並經本院當庭勘驗甲○○所提錄音帶錄
    音內容無訛，並製有勘驗筆錄在卷可考，是堪認被告之自白
    與事實相符。本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被告前未
    有何犯罪前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，素行尚佳；惟竟因與告訴人甲○○間之醫療糾紛，一
    時求償未著，而出言恫嚇告訴人，雖有其情由，惟究非法之
    所許；且被告犯後於檢察官偵查及本院準備程序時均矢口否
    認犯行，嗣於本院審理時方坦認犯行，態度難謂良好；然告
    訴人已當庭表示願意原諒被告，以及其學歷為高職畢業，目
    前擔任美容師等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其因一時失慮，致罹刑章，本院認被告經此教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，且其目前有正當工作，本院認其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之
    規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1 項前段，刑法
第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
