【裁判字號】    97,易,706
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第706號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
755號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○於民國96年4月中旬某日，至址
    設臺北市○○○路之新生國小校長室對在場之校長劉美娥、
    輔導主任曾淑惠，傳述學校幫告訴人丙○○、乙○○夫妻的
    小孩作弊，告訴人乙○○精神不正常等言詞，足以毀損賴、
    張二人之名譽。因認被告涉犯刑法第310條第1項之誹謗罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第310條第1項之罪，依同法第3
    14條規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件告訴人二人已與
    被告達成和解，此有和解書1紙在卷可稽，告訴人二人並已
    具狀撤回告訴，亦有撤回狀在卷足參。揆諸前開法條意旨，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
