【裁判字號】    96,附民,145
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    妨害婚姻附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因本院95年度訴字第1963號妨害婚姻案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：
    (一)聲明：
      (1)被告應連帶給付原告新台幣（下同）500萬元及起訴狀
        送達之翌日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。
      (2)原告願供擔保，請准宣告假執行。
      (3)訴訟費用由被告負擔。
    (二)陳述：如附件之起訴狀所載。
二、被告甲○○、乙○○均未為任何聲明及陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理或免訴之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○、乙○○被訴妨害婚姻一案，業經刑事判
    決（本院95年度訴字第1963號判決）諭知無罪在案，依首揭
    說明，原告就此部分之訴自應予以駁回。又原告之訴既經駁
    回，其關於假執行之聲請即失所附麗，亦應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                刑事第五庭  審判長法  官  高偉文
                                  法  官  賴秀蘭
                                  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
