【裁判字號】    97,票,22968
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第22968號
聲  請  人  泰國盤谷銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人雅新實業股份有限公司、黃恆俊、甲○○間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明相對人雅新實業股份有限公司，是否已進入重整，並
    提出法院是否准予重整之裁定影本；如已重整中，請撤回該
    部分之請求。
二、提出相對人公司之最新變更事項登記表正本，及相對人之最
    新戶籍謄本。
三、請具狀提出本票原本。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
