【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第372號
公  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第4651號），被告於
準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之
旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，同法院
    再裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年10月16日強制戒
    治執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年12月
    16日以93年度戒毒偵字第436號為不起訴處分確定；又於94
    年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8月確定，並於
    95年3月30日執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因業經公告
    列為毒品危害防制條例第2條第2項第1款第一級毒品，不得
    非法持有、施用，竟猶不知戒絕悔改，於前受強制戒治執行
    完畢後5年內，復基於施用海洛因之犯意，於96年1月26日上
    午8、9時間在台北市○○路之友人住處施用第一級海洛因毒
    品1次。嗣於96年1月27日1時5分許，經警持臺灣桃園地方法
    院法官核發之搜索票至臺北市○○區○○路21巷15號4樓加
    蓋頂樓房屋內執行搜索後，復經其同意採集尿液檢體送驗呈
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署簽分呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉由臺灣高雄地方
    法院檢察署偵查後向臺灣高雄地方法院提起公訴，臺灣高雄
    地方法院經審理後認為無管轄權，移送本院審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第55頁正面、背面），且被告於96年1月26日為警查獲後
    所採集尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1份在卷可考（見1606號
    偵卷第7頁），被告上開任意性自白應為事實，可以採信。
    再按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第
    10 條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文；查被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院92年度毒聲字第2936號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，依同法院92年度毒聲字第
    3231號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於93年10月16日執行
    完畢，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年12月16日以93
    年度戒毒偵字第436號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及上開不起訴處分書等件在卷可佐
    。被告於93年10月16日強制戒治執行完畢釋放後，於5年內
    再犯本案，揆諸前開規定，自應依法追訴審判。綜上所述，
    本案事證已臻明確，被告有施用第一級毒品犯行，堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於94年間因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑8月確定，並於95年3月30日執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前有施用毒品之前科，未能戒斷毒癮而再施用毒品
    ，顯見自省能力薄弱，復徵其施用毒品之時間長短、次數多
    寡、情節輕重，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告犯罪時間係在96年4月24日以前，所
    犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條所定之減刑條
    件，應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑
    二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
