【裁判字號】    96,交訴,162
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交訴字第162號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一四六六五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年四月二十三日六
    時許，駕駛車牌號碼：一八○八－ＭＱ號自小客車，沿臺北
    市○○區○○街二十八巷由東往西方向行駛，行經通化街二
    十八巷與通安街口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要安
    全措施，而依當時情形，天候雨、日間自然光線、柏油路面
    濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，於上開路口欲左轉至通安街時，適
    有延著通安街由南往北逆向行駛由告訴人甲○○騎乘之腳踏
    車亦騎至該路口，被告疏於注意及此，其車輛撞擊告訴人之
    腳踏車前輪，致告訴人人、車倒地，受有第一、二腰椎壓迫
    性骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌（被告另涉犯刑法第一百八十五條之四肇
    事逃逸罪嫌，另由本院以九十六年度交訴字第一六二號判決
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告涉嫌傷害部分，公訴人認被告係涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人於本院九十
    七年六月二日準備程序時，已當庭以刑事撤回告訴狀撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可參（見本院卷第二十頁）可
    參，按諸上揭規定，本件就被告涉犯過失傷害罪部分，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
           刑事第十四庭  審判長法  官  宋松璟
                               法  官  孫萍萍
                               法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
