【裁判字號】    97,重訴,219
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第219號
被      告  興達股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人永豐商業銀行股份有限公司因97年度重訴
字第219號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣貳萬零捌元，應徵第二審裁判費合新台幣壹仟伍
佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
