【裁判字號】    97,拍,530
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第530號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    非訟代理人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年11月17日以其所有如附
    表所示之不動產為擔保，設定新台幣（下同）930 萬元之本
    金最高限額抵押權予聲請人，擔保債務人對聲請人現在（包
    含過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務，存續期間
    自94年11月17日起至144 年11月16日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日，並經登記在案。嗣第三人徐迪榮邀
    相對人為連帶保證人於94年11月24日向聲請人借貸7,733,20
    0元，其中借款730萬元，約定按中華郵政兩年期定儲機動利
    率加0.905%計算利息；借款30萬元部分，則約定按聲請人公
    告之定儲利率指數加碼年率6.37%計算利息；其餘133,200元
    ，則按聲請人公告之定儲利率指數加碼年率2.21% 計算利息
    ，借款本息如有遲延，除按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率
    20% 計付違約金，並喪失期限利益，債務視為全部到期。又
    第三人徐迪榮於92年8 月30日與聲請人成立信用卡使用契約
    ，依約得於各特約商店記帳消費及預借現金，每筆預借現金
    按預借金額3.5% 加100元計算手續費，並應於當期繳款截止
    日前全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，如逾期
    清償應另行給付按年息19.7%計算之利息，暨按未繳金額2.5
    %計算之違約金，詎徐迪榮未按期還款，業經本院95 年度北
    簡字第57369號判決敗訴確定，依貸款契約書第三章第4條第
    1 項規定，前開借款部分即視為全部到期，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地暨建築改
    良物抵押權設定契約書及其他約定登記事項、貸款契約書、
    本院民事簡易判決及確定證明書、存證信函、土地及建物登
    記謄本、放款帳務副檔資料－本金異動、放款帳務副檔資料
    －繳息（費）紀錄等影本為證。且本院已於97年5 月31日通
    知相對人陳述意見，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍
    賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
