【裁判字號】    97,訴,3032
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3032號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國97年6月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣貳拾玖萬陸仟柒佰壹
拾元，及其中新台幣貳拾柒萬柒仟伍佰參拾柒元部分，自民國
九十七年三月六日起至清償日止，按年利率百分之六點六計算之
利息，暨自民國九十七年四月七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣壹拾捌萬壹仟貳佰伍拾壹元，及其
中新台幣壹拾陸萬伍仟參佰伍拾伍元部分，自民國九十七年三月
五日起至清償日止，按年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告乙○○、丁○○連帶負擔
五分之三，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之約定書第8條，二造合意以原
    告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟，自有管轄權；又本件被告均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民國93年5
      月24日向原告借款新台幣（下同）38萬元，約定借款到期
      日為100年5月24日，以一個月為一期，依年金法計算按月
      平均攤還本息，利息之計付，按原告基準利率加碼年利3.
      21％機動計算（即年息6.6％），並約定如遲延還本或付
      息時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外，本金自到期
      日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內部分，按未還
      本金餘額照上述利率10％加付違約金，逾期超過6個月部
      分，加倍計付。另約定如遲延履行，即喪失期限利益，其
      全部債務應視為到期。詎上開借款被告乙○○自96年4月1
      日起即未清償，依約其債務視為全部到期，目前借款仍尚
      欠本金296,713元及其約定之利息、違約金未清償，而被
      告丁○○為上開債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任
      。並聲明如主文第1項所示。
（二）被告乙○○於92年2月20日與原告成立信用卡使用契約，
      依約被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
      ，依信用卡約定條款第14條之約定，應於當期繳款截止日
      前向原告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
      逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利
      率19.69％計算之利息（惟原告得視被告之信用狀況與金
      融往來情形訂定信用卡差別利率及期間，並逕以帳單通知
      調整被告所適用之利率。若被告於差別利率期間違反信用
      卡使用契約者，原告得逕行調整被告適用之利率為年利率
      為19.69％），另按前述利息加計10％違約金，惟自95年2
      月起則自繳款截止翌日起計收3個月之違約金。詎被告自
      94年4月15日起至95年7月31日止，於特約商店內消費簽帳
      ，至97年3月5日止，尚有181,251元之消費帳款、費用及
      利息未支付及其中165,355元部分按前述約定計算之利息
      、違約金未給付，故爰依消費借貸契約關係請求被告負清
      償之責，並聲明如主文第2項所示。
（三）又按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
      或另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定
      ，定有明文。原告台北銀行股份有限公司自94年1月1日起
      與富邦商業銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有
      限公司係消滅公司，其權利義務依法由存續之台北銀行股
      份有限公司概括承受，又台北銀行股份有限公司合併同時
      更名為台北富邦商業銀行股份有限公司。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀供本院斟酌
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    貸款申請書、貸款契約書及約定書、放款帳卡、信用卡客戶
    滯納消費明細資料等為證。被告受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係請求被告給付借款296,713元、消費借貸款181,
    251元，及如主文第1項、第2項所示之利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
