【裁判字號】    97,聲減,271
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第271號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、4、5、6之犯罪，均減刑詳如附表編號1
、4、5、6所載，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；附表編號4、5、6部分，應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因附表所示期間犯違法麻醉藥品管理條例等
    罪，經分別判處如附表所示之刑 (附表編號3之罪名應更正
    為殺人)，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、4、5、6之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請就附表編號4、5、6部分，定其應執行之
    刑。經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準
    。至附表編號1與其餘各罪，不符定執行刑之要件，聲請書
    附表註明就編號1、4、5、6部分定執行刑，容有誤會，應予
    更正。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但
    書、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第2項、第12條，
    修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事第14庭  法  官  宋松璟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
