【裁判字號】    97,親,55
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第55號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林契名律師
被      告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人請求確認親子關係存在事件，本院於民國97年6 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）與周秋煌（男、民國○○年○月○日生、民國97年1月
19日亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件原告是否為已故周秋煌之子，對於原告私法上之權利
      義務有所影響，有提起確認親子關係存在之訴之必要，而
      周秋煌已於民國97年1月19日死亡，被告甲○○（男，民
      國○○年○月○○日出生），為周秋煌之惟一合法繼承人，爰
      對被告提起本件訴訟，合先敘明。
（二）被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第 386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
二、原告主張略以：原告為周秋煌之非婚生子女，自86年3月7日
    遷入戶籍，而與周秋煌同住於台北市○○區○○路6段99 號
    3樓房屋（以下簡稱系爭房屋），原告自幼受周秋煌撫養長
    大，依民法第1065條第1項規定，原告經生父周秋煌撫育，
    視為認領。被告甲○○為周秋煌已經認領之子女，與原告同
    為第一順位繼承人，被告已經完成系爭房屋之繼承登記，原
    告為辦理繼承相關事宜，爰依法請求確認原告與周秋煌間之
    親子關係存在等語。
三、查原告主張之事實，業據提出系爭房屋建物登記謄本、柯滄
    銘婦產科97年3月24日之血緣鑑定報告書、診斷證明書、周
    秋煌除戶戶籍謄本及兩造戶籍謄本等件影本為証，並經證人
    周秋霖到庭具結後證稱：伊是周秋煌弟弟，兩造都是周秋煌
    的小孩，原告出生後，其生母葉梅菊不理原告，所以交給阿
    姨許金蘭養，周秋煌每月給阿姨二萬元當保姆費及小孩生活
    費。原告小學畢業後就讀士官班，回來後就與周秋煌同住在
    系爭房屋，目前則是由原告與其同父同母哥哥方忠慶同住，
    方忠慶當初也是許金蘭帶大等語（參見本件97年4月24日筆
    錄）在卷，被告則經合法通知，未曾到庭爭執，堪認原告主
    張之事實為真實。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。又非婚生子女曾經其生父撫育者，依民法第1065條第1項
    之規定，已經視為認領，而取得婚生子女之身分，如其身分
    為生父之繼承人所否認，而有提起確認身分之訴之必要，即
    非不得對於該繼承人提起，不因生父已死亡而受影響，最高
    法院70年台上字第4778號判決可資參照。經查原告自出生起
    受周秋煌撫育，依法視為認領，然未為認領登記，周秋煌生
    前與原告同住於系爭房屋內，原告目前仍居住在該處，系爭
    房屋已經由被告辦理繼承登記完畢，致原告繼承人地位已經
    遭受侵害，原告提起本件訴訟應認有即受確認判決之法律上
    利益。本件原告訴請確認其與已故周秋煌之間有親子關係存
    在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                     家事庭    法  官   徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
