【裁判字號】    97,簡,2396
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2396號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第11429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻煙草壹包（淨重
壹點貳公克，臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度青保管字第
二六七號扣押物品清單所載）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正補充如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)前科部分：被告甲○○前於民國93年間，因殺人未遂案件，
    經臺灣高等法院以94年度上訴字第264 號判決處有期徒刑5
    月確定，於94年6月28日易科罰金執行完畢。
  (二)毒品部分補充：扣案之大麻煙草1 包（淨重1.23公克、空包
    裝重0.20公克，係臺灣臺北地方法院檢察署97年度青保管字
    第26 7號扣押物品清單所載，原經臺北市政府警察局保安警
    察大隊鑑驗毛重1.5 公克、淨重1.35公克，然再送法務部調
    查局扣除包裝後秤重，淨重為1.23公克，是考量氣候潮塵等
    因素，採用最近時間之秤重即法務部調查局之秤重結果）。
  (三)證據部分補充：97年度毒偵字第1459號不起訴處分書。
  (四)理由部分：查被告有前開(一)所示之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，未滿5 年，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、至被告於查獲當日為警採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法檢驗、氣相層析質譜儀
    確認，結果除為大麻代謝物陰性反應外，另MDMA項目則為陽
    性反應乙節，有該公司96年4 月28日濫用藥物檢驗報告在卷
    可稽（見偵查卷第7 頁），是被告另涉犯施用第二級毒品MD
    MA之部分，因與本件持有第二級毒品大麻部分，犯意個別、
    行為互殊，不在聲請簡易判決處刑之範圍所及，本院不得審
    究，應另由偵查處理，併此敘明。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11429號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段125之3號
                        10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知大麻係毒品危害防制條例所明定之第二級毒品，
    因具成癮性，依法不得持有之。詎竟基於持有第二級毒品大
    麻之犯意，自民國97年2月間起即非法持有之，嗣於97年4月
    14日凌晨1時30 分，為警在臺北市○○區○○路與塔悠路口
    查獲，並扣得第二級毒品大麻1袋（淨重1.23公克）。
二、案經本署簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之大麻1袋（
    淨重1.23公克），（三）法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 2項持有第二
    級毒品大麻罪嫌。扣案之大麻 1袋（淨重1.23公克）並請依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                              檢  察  官  葉  芳  秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
