【裁判字號】    96,訴,1953
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1953號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重零點捌柒陸捌公克）沒收銷燬，其外包裝壹只沒
收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣士
    林地方法院以95年度毒聲字第82號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經同院以95年度毒聲字第
    142 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年2 月15日強
    制戒治已滿6 個月以上，認無繼續戒治之必要，而釋放出所
    ，於96年4 月13日執行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以96年度戒毒偵字第21號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，竟又基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於96年
    10月7 日晚間11時30分回溯26小時內某日時，在臺北縣板橋
    市某旅館內，以第一級毒品海洛因摻混第二級毒品安非他命
    置入針筒內摻水稀釋後注射手臂血管之方式，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日晚間10
    時許，為警在臺北市○○區○○路1 段520 號攔檢查獲，並
    於其外套口袋內扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.8768公克）。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    對被告所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈
    嗎啡及安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司96年10月19日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽。又
    被告為警查獲時所扣得之毒品1 包（驗餘淨重0.8768公克）
    經檢驗結果，檢出海洛因成份，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心96年10月17日航藥鑑字第0961724 號毒品鑑定書1
    紙附卷可參。以上均足為被告自白之佐證，而堪認被告自白
    與事實相符。又被告有如事實欄所載之毒品前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告於前所實施之強
    制戒治釋放執行完畢後5 年內再犯上述施用第一級及第二級
    毒品罪，足認前所實施之強制戒治不足以遮斷被告施用毒品
    之癮，本案仍應繼續對之追訴處罰。從而本件事證明確，被
    告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、查海洛因及安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款及第2 款所列之第一級毒品及第二級毒品。是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第一級毒品之
    低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告以1 行為同時施用第一級毒品及第二級毒品，而觸
    犯2 構成要件不同之罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規
    定，應從一重之施用第一級毒品罪論處。公訴意旨認被告施
    用第一級毒品及第二級毒品，應予分論併罰云云，尚有誤會
    。爰審酌被告有毒品前科，素行不良，正值壯年，不思正途
    ，再犯施用毒品之罪，顯未因前所受觀察、勒戒及強制戒治
    處分而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，對他人並
    不生重大危害，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之海洛因（驗餘淨重0.8768公克），係屬查獲
    之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒
    收銷燬之；包裹海洛因之外包裝1 只（有防止毒品裸露、逸
    出及潮濕之功能，並便於攜帶施用，既得與毒品分別鑑秤其
    重量，與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事），
    係屬被告所有、供其施用海洛因所用之物，業據被告供述在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈君玲
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
