【裁判字號】    97,聲,1409
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○證券交易法案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第191號、97年度執減更字第492號），本
院裁定如下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣佰萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○前因被告乙○○違反證券交易
    法案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）三百萬
    元出具現金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。經
    查，被告前因證券交易法案件，經臺灣高等法院以九十四年
    度重上更(四)字第六六號判決有期徒刑一年六月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、該案判決在卷可稽。而聲請人就
    其前開聲請，業據提出具保人刑事保證金繳納收據（刑保字
    第○五九九五○號）、通知具保人應通知或帶同被告到案執
    行之臺灣臺北地方法院檢察署九十七年五月七日甲○盛節九
    七執減更字第四九二號通知併送達證書、臺灣臺北地方法院
    檢察署通緝書稿等件為證。是以，經通緝被告及函請具保人
    通知被告到案執行後，被告仍未到案執行，並參酌臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表，被告迄裁定時並未因另案而在監
    或在押，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請於法並無
    不合，自應將具保人繳納之保證金三百萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
