【裁判字號】    97,訴,3572
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3572號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  永慶營造股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年6月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰壹拾伍萬肆仟貳佰零參元，及自
民國九十七年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點五
計算之利息，並自民國九十七年四月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第16條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告永慶營造股份有限公司（下稱永慶公司
    ）於民國 95年8月23日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）15,000,000元，借款期間自 95年8月28
    日起至 97年8月28日止，利息按年利率7.5%固定計算，共分
    24期，按期定額攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告永慶公司僅繳款至 97年3月28日，嗣後
    即未依約清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期
    ，至今仍積欠原告本金 3,154,203元及訴之聲明所示之利息
    、違約金未清償，被告丁○○○及丙○○為連帶保證人，依
    法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之分段式貸款
    契約書、約定書、簡易資料查詢為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款3,154,203元，及自97年3月29日起至清
    償日止按年息7.5%計算之利息，並自97年4月30日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
