【裁判字號】    97,簡,2293
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2293號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
                        2樓
上開被告等因業務侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第七九一六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○受僱於泉芳企業有限公司（下稱泉芳公司）擔任會計
    職務，並因前開業務關係而負責保管泉芳公司負責人丙○○
    所交付之泉芳公司所申請之銀行本票一本（為第一商業銀行
    城東分行之銀行本票，帳號為00000000000號）
    ，於民國九十六年八月間某日，竟因其弟甲○○遭高美女追
    索債務甚急而基於意圖為自己不法之所有，在臺北縣新店市
    ○○路○段一九三號五樓，將其業務上所持有之上開銀行本
    票一本中之本票二張（票據號碼分別為BC0000000 號、BC00
    00000 號）侵占入己，再轉交給甲○○使用，而甲○○明知
    上開本票二張為乙○○侵占所得之物品，竟基於收受贓物之
    犯意，自乙○○處收受上開本票二張，並將其中票據號碼為
    BC0000000 號之銀行本票填載發票人甲○○、票面金額為新
    臺幣（下同）十萬元後交付高美女作為擔保之用，嗣因高美
    女提示上開本票而銀行通知丙○○，丙○○報警處理，始循
    線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中坦
    白承認，核與證人丙○○、高美女陳述情節相符，並有本票
    影本、退票理由單、掛失止付票據提示人資料查報表、票據
    掛失止付通知書、遺失票據申報書在卷可資佐證，被告乙○
    ○、甲○○自白核與事實相符，本件事證業已明確，被告犯
    行均堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪；核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一
    項之收受贓物罪。爰審酌被告二人於警詢、偵查中均坦白承
    認犯行，並表示悔意，並獲得證人丙○○之諒解，犯後態度
    良好，另參酌被告二人犯罪動機、目的、手段及對他人造成
    危害之程度等情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，被告甲○○前於八十八年間，因傷害案件
    及公共危險案件，經本院以八十八年度交訴字第五二號分別
    判處有期徒刑三月、十月，定應執行刑為有期徒刑一年，並
    於九十年六月二十二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，而被告二人於偵查中亦取得證人丙○○之
    諒解，本院信被告二人經此教訓當知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十六條第二項、第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項、刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
