【裁判字號】    97,訴,3379
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3379號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年六月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬零肆佰玖拾壹元，及自民國九十
六年十月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，並自九十六年十二月一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告帶給付原告新台幣貳拾伍萬陸仟零貳拾捌元，及其中新台幣
貳拾肆萬貳仟參佰陸拾捌元自民國九十七年五月一日起至清償日
止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
二原告起訴主張：
  (一)原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國94年1 月
    1 日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併，
    富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，並於合併後變
    更公司名稱為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，是富邦
    銀行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告於93年7 月30日向伊借款400,000 元，約定借款期間至
    10 0年7 月29日止，利息按年息12% 計算，以1 個月為1 期
    ，分期按月依年金法定額攤還本息。另約定被告如遲延還本
    或付息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應繳
    息日起，逾期在6 個月以內部分照約定利率1 成，逾期超過
    6 個月者照約定利率2 成計付違約金。詎被告僅攤還本息至
    96年10月29日，尚積欠本金250,491 元及利息、違約金未清
    償。
  (三)被告於91年7 月1 日與伊訂立信用卡使用契約並領用伊所核
    發之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費，但應於當
    期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。
    如被告未依約繳款，依信用卡約定條款第23條規定即喪失期
    限利益，伊有權請求被告一次還清欠款，並得依信用卡約定
    條款第14條規定，請求被告給付將每筆得計入循環信用本金
    之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息19.69%計
    算之循環利息。被告自95年10月11日起至96年12月13日止於
    特約商店內消費簽帳，至97年4 月30日止，尚有256,028 元
    之消費帳款、費用、利息，及其中242,368 元部分，依年息
    19. 69% 計算之利息未給付。
  (四)被告於兩造締約後未依約還款，依貸款契約書第9 條、信用
    卡約定條款第23條之規定，已喪失期限利益，應立即清償積
    欠之本息及違約金，爰依兩造間之消費借貸契約及信用卡使
    用契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 、2 項所
    示。
  (五)兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出借據暨約定書、信用貸款繳息明細表、信用卡申
    請書暨約定條款、信用卡消費費用及利息明細為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第11條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告申請信用卡使用及向原告借款400,000 元
    ，惟被告自前述日期起即未依約還款，依約定債務視為全部
    到期，目前尚欠如主文第1 、2 項所示金額及如聲明所示之
    利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符之
    借據暨約定書、信用貸款繳息明細表、信用卡申請書暨約定
    條款、信用卡消費費用及利息明細為證。被告則均未到庭陳
    述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告以
    另一被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積欠如
    主文第1 、2 項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸契約請求被告如數給付如主
    文第1、2項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
