【裁判字號】    97,簡,2426
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2426號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第四一五七號），本院刑事庭受理後（九十
七年度簡字第八六五號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（九十七年度易字第八六九號），因被告於準備程序中自
白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下︰
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ陸顆（毛重共計壹
點捌零公克，驗餘淨重共計壹點柒肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年十月十三日凌晨零時許，在臺北縣永
    和市「節奏舞廳」內，向某真實姓名年籍不詳之成年男子，
    以每顆新臺幣（下同）四百元之價格，購買第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ六顆（毛重共計一點八０公克、驗餘淨重共計一點七四
    公克），及以八百元之價格，購買第三級毒品愷他命一小包
    （毛重零點六五四公克、驗餘淨重零點四五三三公克，另由
    檢察官偵查辦理），而持有之。嗣於同日凌晨一時二十分許
    ，在臺北市中山區○○○路○段八三號前，為警攔檢查獲，
    並扣得上開第二級毒品ＭＤＭＡ六顆（毛重共計一點八０公
    克、驗餘淨重共計一點七四公克），及第三級毒品愷他命一
    小包（毛重零點六五四公克、驗餘淨重零點四五三三公克，
    另由檢察官偵查處理），而查知上情。案經臺北市政府警察
    局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ六顆（毛重共計一點八０公克、
    驗餘淨重共計一點七四公克）。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各一件、照
    片二張，及臺北市政府警察局九十六年十月十九日北市鑑毒
    字第七六０號鑑驗通知書一件。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二項持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院裁
    定執行觀察、勒戒處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，猶不知警惕，明知不得任意持有第二級毒品ＭＤＭＡ，
    竟仍違反法令而持有毒品，惟斟酌其生活狀況、犯罪動機、
    目的尚稱單純，持有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ六顆（毛重共計一
    點八０公克、驗餘淨重共計一點七四公克），不問屬於犯人
    與否，爰均依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣
    告沒收銷燬之。至被告持有第三級毒品愷他命一小包（毛重
    零點六五四公克、驗餘淨重零點四五三三公克）部分，應由
    檢察官另行偵查辦理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、刑法第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
