【裁判字號】    97,聲,1460
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1460號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○妨害兵役治罪條例案件聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第2186號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○妨害兵役治罪條
    例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）1萬元出
    具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事
    訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此
    ，沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告
    經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法
    院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照
    ）。
三、經查，被告因妨害兵役治罪條例案件，經本院指定保證金額
    1萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，固有該署
    95年12月28日刑保字第95004206號保證金收據附卷可稽。然
    就被告逃匿之事實，聲請人僅檢附該署所製作之「併案通緝
    書稿」，則被告在經通緝前，是否經過合法傳喚、拘提，依
    聲請人所檢附之事證，不僅無從究明。再就具保人部分，聲
    請人僅就其於具保時所提供之住址即「臺北市○○○路○段
    803 號1樓」通知，然具保人之戶籍地則為「臺北市○○區
    ○○街122號4樓」，有其個人資本資料查詢結果可按，聲請
    人未按該址通知，亦難認已合法通知具保人履行偕同被告到
    案執行之責。是揆諸前開說明，本件聲請人聲請沒入具保人
    所繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
