【裁判字號】    97,交易,272
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第272號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第26335 號），經本院臺北簡易庭受理（97年度北交簡字第
812 號）後，認為不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年9 月16日6 時45分許
    ，騎乘車牌號碼DVB-058 號輕型機車，沿臺北市○○路○ 段
    慢車道由西往東行駛，行經信義路與敦化南路交岔路口，本
    應遵守交通號誌指示、注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而當時係晴天日間，該路段係鋪設柏油、乾燥、無
    缺陷、無障礙物且視線良好之路段，依當時之情形，復無不
    能注意之情事，竟疏未注意其行向之交通號誌已轉換黃燈，
    未依規定減速，且未注意前方告訴人甲○○○騎乘腳踏車沿
    敦化南路，由北向南行駛行人穿越道，正跨越信義路，致其
    所騎乘前開機車前輪撞擊告訴人甲○○○所騎乘腳踏車右前
    輪，造成告訴人甲○○○受有右側臏骨骨折、尾椎骨折及右
    肩挫傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告乙○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○○於具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
