【裁判字號】    96,訴,5178
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5178號
上  訴  人  九隆紙器有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人袋王紙業股份有限公司間給付加工款事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾伍萬
柒仟玖佰壹拾肆元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹萬貳仟佰玖
拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
