【裁判字號】    96,重訴,1256
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1256號
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  羅明通律師
            王子文律師
            黃繼岳律師
            陳世偉律師
上列被告即反訴原告與原告即反訴被告丁○○、甲○○及丙○○
間損害賠償事件，被告即反訴原告提起反訴未據繳納裁判費，查
本件反訴訴訟標的金額核定為新臺幣仟萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣貳拾柒萬陸仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限被告即反訴原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
