【裁判字號】    97,簡,2260
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第708
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經本院合議庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事      實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於民
    國95年7 月25日，在臺北市○○區○○路4 段626 號3 樓乙
    ○○任職之公司，明知自己已非花旗銀行員工，卻仍持離職
    後未繳回之花旗銀行員工證件（員工編號：L9758） ，向乙
    ○○誆稱：其任職於花旗銀行，與某大老板很熟，有內線消
    息可代為投資股票，保證獲利云云，以此詐術使乙○○陷於
    錯誤，先於同日匯款新臺幣（下同）300,000 元至甲○○所
    有、帳號為0000000000號之花旗銀行臺北分行帳戶（下稱花
    旗銀行帳戶），復於同年月31日匯款1,700,000 元至上開帳
    戶，委託被告代為投資股票。嗣甲○○於同年8 月25日向乙
    ○○佯稱已獲利370,000 餘元，惟因任職之公司缺錢，須至
    同年10月25日方能支付，屆時支票兌現會再給予利息200,00
    0 元，而交付發票人為綠光森林有限公司郭慶安、票號為AL
    0000000 號之玉山商業銀行羅東分行面額2,370,000 元之支
    票予告訴人，詎上開支票於95年10月25日到期竟不獲兌現遭
    退票，被告亦避不見面，乙○○始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院訊問被告後，被告自
    白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定改依簡易程序
    審理。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○在本院準備程序中坦承不諱，
    且經證人即告訴人乙○○證述綦詳，並有安泰商業銀行匯款
    委託書1 紙、國泰世華商業銀行匯出匯款回條1 紙、被告出
    具之字據3 紙、發票人為綠光森林有限公司郭慶安、票號為
    AL0000000 號之玉山商業銀行羅東分行面額2,370,000 元之
    支票1 紙、臺灣票據交換所宜蘭縣分所退票理由單1 紙、被
    告離職未繳回之花旗銀行員工證件影本1 紙、被告花旗銀行
    帳戶綜合月結單及被告與告訴人所簽立之和解書1 份等件在
    卷可稽，足證被告任意性自白與事實相符，是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告不思循合法正當途徑獲得財富，竟向告訴人乙○○施
    用詐術，以利用人性弱點之犯罪手段，致使告訴人陷於錯誤
    後，交付共2,000,000 元與被告，是被告之守法意識不佳，
    惟被告終坦承犯行，犯後態度堪稱良好，且業與告訴人達成
    和解，並支付總額2,300,000 元之賠償金與告訴人，已有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。次按被告之犯罪係於96年4 月24日以前，應依96年
    7 月16日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，爰併
    諭知減得之刑，及諭知易科罰金之折算標準。此外，被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可證，且現已與告訴人達成和解，並支付上
    開數額之賠償金完畢，告訴人亦表示不再追究，另被告目前
    有正當之工作，但若受短期自由刑之宣告恐導致其失業，此
    次偶因一時失慮致罹刑章，經此教訓後，應知警惕，當無再
    犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第2 項、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
五、本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
