【裁判字號】    96,重訴,1185
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1185號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周燦雄律師
            蔡炳楠律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃勝和律師
上列當事人間確認抵押債權不存在等事件，本院於民國97年4月
30日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄第八項關於「本件原告之訴為無理由」之記
載，應更正為「本件原告之訴為有理由」；附表關於「地：坐落
台北市○○區○○段四小段第四五五地號，面積一八二平方公尺
，所有權應有部分四分之一」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
