【裁判字號】    97,補,619
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第619號
    原      告  豪客國際有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  李漢中律師
上列原告與被告莎麗企業股份有限公司間給付價金事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）220
萬元，應徵第一審裁判費22,780元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
