【裁判字號】    97,拍,602
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第602號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院祇須就抵
    押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登記擔保
    範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即應為准
    許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對抵押債權之存否如
    有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最高法院94年度台抗字
    第631號裁定參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國95年6月15日向聲
    請人借款新臺幣（下同）700萬元（按聲請人提出之民事聲
    請狀誤載為95年8月7日借款500萬元，有聲請人提出之領據
    在卷可稽），並於95年8月7日以相對人所有如附表所示之不
    動產設定抵押權500萬元為擔保，經登記在案。詎相對人對
    聲請人尚積欠500萬元未還，經聲請人二次以存證信函催告
    返還，置之不理，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、領據（借據）、
    存證信函及郵局收件回執、相對人戶籍謄本影本等件為證。
    本院就聲請人所提上開文件證物為形式上審查，確有系爭抵
    押權登記及擔保借款債權存在，且債權已屆清償期而未受償
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。又經本院通知相對人就本件陳述意見，相對人雖具狀辯
    稱聲請人未經其同意擅自設定系爭抵押權，兩造間並無任何
    債權債務關係存在，聲請人並未提出借據證明系爭抵押權所
    擔保之債權存在，且已屆清償期云云。惟查相對人上開所辯
    ，核係對系爭抵押權存否等實體爭執事項，揆諸首揭說明，
    應由相對人另循訴訟途徑以資解決，本院不得於本件非訟事
    件程序加以審究，並據為駁回聲請人聲請拍賣抵押物之理由
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
