【裁判字號】    97,簡,2315
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2315號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九○八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十七年六月二十三日本院訊
    程序中所為自白為證據外（見本院卷第八頁），其餘犯罪事
    實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，有最高法院八十八年度台上字第一二七○號判
    決可資參照。被告甲○○基於幫助之犯意，提供新店中央郵
    局第0000000000000號帳戶存摺、提款卡及密
    碼予不詳人士，由該不詳人士以詐術使被害人乙○○陷於錯
    誤，轉帳至上揭帳戶，綜觀全卷並無證據證明被告有參與詐
    欺犯行之構成要件行為，核被告所為係犯刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助該不詳人士犯前
    開罪名，應依刑法第三十條第二項之規定，爰依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告交付帳戶供不詳人士使用，所為已影響社
    會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，惟事後坦承犯行，深表悔悟，及其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    至上揭帳戶存摺及提款卡等物，雖係供不詳人士詐騙所用之
    物，然未經扣案，迄今仍未取回，復非義務沒收之物，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
