【裁判字號】    97,聲,2298
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2298號
聲  請  人  網路家庭國際資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明
    已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院九十四年度裁全字第七三二五號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供新台幣（下同）五百萬元無記名可轉讓定期存
    單為擔保金，並經變換擔保物後，以本院九十五年度存字第
    六八五三號提存事件提存在案。茲因業經撤銷假處分裁定（
    本院九十七年度全聲字第二八號），爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院九十四年度裁全字第七三二
    五號民事裁定影本一份、提存書影本一份、本院九十七年度
    全聲字第二八號民事裁定影本一份為證，然本院依職權調閱
    九十五年度存字第六八五三號提存卷及九十四年度裁全字第
    七三二五號卷查證結果：(一)聲請人並未經本案訴訟確定假處
    分正當性，難認供擔保原因消滅；(二)聲請人並未證明相對人
    同意其取回本件擔保金；(三)聲請人雖聲請撤銷假處分裁定，
    然並未聲請撤回假處分執行，執行程序並未終結，且聲請人
    並未證明已通知相對人於一定期間內對聲請人行使權利並向
    法院為行使權利之證明，而相對人並未提出證明；(四)綜上，
    本件聲請與首揭返還擔保金之各項要件均不符合，故無從准
    許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
