【裁判字號】    97,簡,2421
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第2421號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                      1
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10381號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、甲○○收受贓物，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第三
    百四十九條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
