【裁判字號】    97,訴緝,93
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第93號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴 （84年度偵字第
4128號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，此判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有
    明文。又「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴
    權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，
    適用最有利於行為人之規定。」復為刑法施行法第8條之1所
    明定。查修正後刑法第80條第1項有關追訴權時效期間之規
    定，與修正前刑法第80條第1項之規定有異，修正後刑法所
    定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第
    1項之規定較有利於行為人，故本案關於追效權時效，自應
    適用修正前刑法第80條第1項之規定。而關於追訴權時效之
    停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。
三、本案被告被訴於民國83年6月間至84年2月14日間，觸犯刑法
    第216條、第210條行使偽造私文書、第218條偽造公印文、
    第212條變造特種文書、第337條侵占遺失物等罪嫌。查本件
    檢察官於84年4月21日提起公訴，嗣因被告逃匿，經本院於
    84年12月15日發布通緝，致審判之程序不能繼續。而上開起
    訴罪名中，追訴權時較較長之行使偽造私文書、偽造公印文
    等罪，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效為
    10年。復依同法第83條第1項、第3項規定，及參照司法院29
    年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝
    而停止之2年6月期間，共計為12年6月。惟自檢察官於84年2
    月15日開始偵查，迄84年12月15日本院發布通緝之間，依司
    法院大法官63年釋字第138號解釋，此時追訴權既無不行使
    之情形，自不生時效進行之問題。惟應扣除檢察官84年4月
    21日提起公訴後迄同年月26日案件繫屬本院前之6日追訴權
    時效停止進行期間。是本件追訴權時效應於97年6月7日完成
    。揆之首開說明，爰不經言詞辯論逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                            審判長法  官  宋松璟
                                  法  官  李家慧
                                  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
