【裁判字號】    97,司,265
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第265號
聲  請  人  周淑芬即岷興企業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定周淑芬為岷興企業股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由岷興企業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張岷興企業股份有限公司（下稱岷興公司）業
    依法清算完結，並將清算損益表、清算前及清算後資產負債
    表、清算分配報告表及財產目錄呈送在案，岷興公司股東會
    復選任周淑芬為簿冊文件保存人，為此聲請指定周淑芬為該
    公司之簿冊文件保存人，提出本院96年度司字第942號函、
    股東臨時會議事錄、資產負債表為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
