【裁判字號】    97,交簡上,47
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交簡上字第47號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院中華民國97年3月20日97年
度店交簡字第191號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第2806號），提起上訴，本
院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月8日19時15分許，駕駛車號9D-8559號
    自用小客車，沿臺北縣新店市○○路○段由三峽往新店方向
    行駛，行經該路與安德街口時，本應注意汽車人駕駛人，應
    遵守交通號誌、標線、號誌之指示，且在設有禁止迴車標誌
    或劃有分向限制線，禁止超車線、禁止變換車道線之路段，
    不得迴車，禁止左轉路段，不得迴車，而當時係雨天夜間，
    該處為有照明之市區○○路○○路面係鋪設柏油、無障礙物
    、乾燥無缺陷之路段，該路口設有正常運作之行車管制號誌
    ，且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意該處為禁
    止左轉之交岔路口，逕自在該路口欲迴轉行駛，適甲○○騎
    乘車號029-BMR號機車，沿安康路二段在對向行駛，行經安
    德路口時，遭乙○○駕駛之前開汽車撞擊，造成甲○○受有
    左側股骨上髁骨骨折之身體傷害。乙○○肇事後，於未被有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，留在現場向據報到場
    處理之警員坦承肇事並表示願接受裁判。
二、案經甲○○告訴及臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯行坦承不諱，核與告訴人甲○○
    所指訴情節相符，並有道路交通事故調查報告表、交通事故
    談話紀錄表、交通事故分析研判表、交通事故補充資料表、
    照片多張等件附卷可稽。且告訴人甲○○因本件車禍身體因
    而受有左側股骨上髁骨骨折之傷害，亦有天主教會耕莘醫院
    診斷證明書一紙在卷可證，堪認被告上開自白應為事實，可
    以採信。按車輛行駛時，駕駛人應遵守標線、標誌及交通號
    誌之指示，且在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁止
    超車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車，禁止左轉路段
    ，不得迴車，道路交通安全規則第90條、第106條第2款、第
    3款定有明文。被告駕車本應注意上述道路交通安全規則之
    規定，而依當時路況天候等狀況，又無不能注意之情形，竟
    疏不注意為之，以致肇事，致告訴人受傷，被告應有過失，
    且其過失駕駛行為與告訴人所受傷害，有相當因果關係，被
    告有本案過失傷害犯行，堪以認定。綜上，本件事證已臻明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後留在現場，報案人或勤務中心轉來資料並未報名
    肇事人姓名，處理人員前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人
    在場，並當場承認為肇事人等情，有道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1紙附卷可證，合於刑法第62條前段之自首要
    件，爰依法減輕其刑。
三、原判決以本件犯罪事證明確對被告論罪科刑，固非無見。惟
    查：原審未斟酌被告合乎刑法第62條前段自首要件，即有未
    合；又本件車禍係因被告違規迴轉而發生，告訴人全無過失
    ，已如上述，且告訴人受傷嚴重，迄未達成民事上和解，原
    審僅量處拘役40日，顯然過輕，檢察官依告訴人之請求提起
    上訴指摘原判決量刑不當，即有理由，且原判決亦有上開可
    議，即屬無可維持，自應由本院將原判決撤銷。爰審酌被告
    品行、為圖一時之便恣意違規迴轉，使無辜告訴人受傷嚴重
    ，其對本件車禍之發生應負全部過失責任，雖坦承犯行，惟
    迄今仍未賠償告訴人等一切情狀，量處如主文第二項所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法官  孫惠琳
                                      法官  孫正華
                                      法官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
