【裁判字號】    97,拍,614
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第614號
    聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表甲所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月27日，以其所有
    如附表甲所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,500萬元之最高限額抵押權，存續日期自94年1
    0月26日起至134年10月25日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別於94年10月28
    日、94年11月11日向聲請人借款共計1,250 萬元，利息均約
    定機動計算，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開
    利率20% 計算違約金，如未依約清償，喪失期限之利益，全
    部債務視為到期。詎相對人未依約繳款，債務視為全部到期
    ，餘款迄未清償。又第三人瑞鏵實業股份有限公司（下稱瑞
    鏵公司）邀相對人為連帶保證人，自94年11月21日起陸續向
    聲請人借貸共計950 萬元，利息均約定機動計算，遲延履行
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計算違約金，
    如未依約清償，喪失期限之利益，全部債務視為到期。詎瑞
    鏵公司於元大商業銀行之債務已逾期未清償，依授信契約書
    第6條第7項約定，債務視為全部到期，瑞鏵公司迄未清償，
    相對人為連帶保證人，自應負清償責任。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出土地及建築改良物抵押權設定契
    約書及其他約定事項、他項權利證明書、土地及建物登記謄
    本、貸款契約、增補契約暨申請書、授信契約書、保證書、
    授信動撥申請書兼借款憑證、財團法人金融聯合徵信中心查
    詢資料、放款戶帳號資料查詢單、放款戶資料查詢單等影本
    為證。且本院已於97年6 月11日通知相對人陳述意見，相對
    人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表甲所示不動產，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
