【裁判字號】    97,交訴,55
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周滄賢律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第45
46號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑肆年。
    事  實
一、甲○○於民國96年9月13日上午4時許，駕駛車號8593-EA號
    自用小客車，沿臺北市大安區○○○路○段由北往南方向欲
    右轉基隆路由東往西方向行駛，適乙○○騎乘車號5HD-877
    號重機車沿臺北市○○區○○路由東往西方向行駛至基隆路
    、敦化南路2段口，甲○○明知汽車行駛至交岔路口，其行
    進、轉彎，應遵守燈光號誌，而依當時情形又無何不能注意
    之情狀，明知其行向為紅燈，亦無可右轉之號誌，竟違反號
    誌管制，貿然闖越紅燈右轉基隆路行駛，其駕駛之自小客車
    左後照鏡遂擦撞乙○○騎乘之重機車右車身，致乙○○人車
    倒地，受有右前胸、四肢多處擦傷之傷害（過失傷害部分業
    據乙○○於本院審理時撤回告訴，由本院另為不受理判決）
    。甲○○於上開事故發生後，竟基於肇事逃逸之犯意，未下
    車照護受傷之乙○○，即駕車逃逸離去現場，幸乙○○經路
    人陳俊良協助記下甲○○之車號並報警處理；惟甲○○於途
    中又覺不妥，遂於上午4時30分許又折返回到現場，於到場
    處理之警員不知其為本案犯罪行為人前，向警員坦承為肇事
    之人，並願接受裁判。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人陳俊良於警詢所證、告訴人乙○○於警詢及偵查中指
    述情節相符，並有臺北市立聯合醫院忠孝院區診斷證明書、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各一件、受理刑事案件報案三聯單、交通事故初步分析
    研判表、台北市立聯合醫院仁愛院區診斷證明書、現場及車
    損照片8張存卷可稽，足證被告任意性之自白應為事實，可
    以採信。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。又被告雖於肇
    事後立即離開現場，告訴人乙○○亦因路人陳俊良之協助記
    下被告之車號並報警，警方亦立到現場處；惟被告約於上午
    4 時30分許即又折返回到現場，業據證人乙○○於偵查中證
    述明確（見偵卷第36-37頁），且有台北市○○○○○道路
    交通事故肇事人自首紀錄表一份在卷可稽（見偵卷第16頁）
    ，而被告所駕上開8593-EA號自用小客車乃登記為被告友人
    之母陳秀鳳名義，並非被告本人所有，亦有被告警詢筆錄一
    份可按，是被告於上午4時30分許回到現場時，現場之警方
    、告訴人等均尚不知被告即為真正肇事及逃逸之人，殊可認
    定，被告已符合刑法第62條前段自首規定，應依該條規定減
    輕其刑。爰審酌被告品行、因自己過失違規行為與告訴人發
    生車禍已屬非是，猶駕車逃逸離開現場，置受傷之被害人於
    不顧，惡性非輕，惟其犯罪手段尚稱單純，並於本院審理中
    坦承犯行，已有悔意，且告訴人所受傷害程度非重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致涉犯
    本案犯行，且其就過失傷害部分已與告訴人達成和解，並已
    給付和解金完畢，告訴人並因此撤回告訴，有撤回告訴狀一
    紙存卷可參，經此偵審程序，應知所警惕而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑4年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第41條第1項前段，
判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
