【裁判字號】    97,簡,2388
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2388號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1樓另.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1117號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除證據及應適用法條部分應補充：按中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行（施行日為96年7月16日）前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第5條定有明文，查被告乙○○就本案犯行，雖係於96年4
    月24日以前所為，依同條例第2條規定，除該條例另有規定
    者外，得減刑，然本案於96年5月22日經臺灣臺北地方法院
    檢察署甲○盛光緝字第2178號發佈併案通緝在案，嗣迄至97
    年5月23日始緝獲歸案，有併案通緝書、歸案證明書、撤銷
    通緝書等在卷可稽，是被告係於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前經通緝，又未於96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查，依前揭中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定排
    除同條例第2條規定，仍無從邀減刑之寬典，併此敘明。其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
