【裁判字號】    98,交簡上,94
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交簡上字第94號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院中華民國98年3月30日所為
98年度北交簡字第156號第一審簡易判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度調偵字第87號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭審理並判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年4月13日上午11時10分許，駕駛車牌1272-
    TW號自用小客車，沿臺北市○○○路由北向南行駛，於左轉
    桂林路時，本應注意依左轉指示燈之號誌行駛，且依當時情
    況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於僅顯示直行綠燈
    、尚未顯示左轉指示綠燈時，貿然違規左轉，適甲○○正騎
    乘車牌CNK-691號機車自對向直行而來，因閃避不及而與之
    發生碰撞，致甲○○人車倒地，造成其身體受有右肩部擦傷
    、前胸部挫傷、左右膝部擦傷、右膝部皮下瘀血及右股骨大
    轉子骨折等傷害。乙○○於肇事後立即報案並於警員前往現
    場處理時，當場承認為肇事人，對於未發覺之罪自首而接受
    裁判。
二、案經告訴人甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣
    臺北地方法院檢查署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人甲○○所指訴情節大致相符，而告訴人身
    體因此受有上開事實欄所述之傷害，亦有臺北市立聯合醫院
    和平院區、仁愛院區所出具之診斷證明書各1紙在卷可稽（
    見偵卷第12、13頁）。又聲請簡易判決處刑書事實欄雖僅記
    載告訴人身體因本件車禍受有「右肩部擦傷、前胸部挫傷、
    左右膝部擦傷、右膝部皮下瘀血」等傷害，惟查：告訴人於
    車禍當天上午11時20分即就近至臺北市立聯合醫院和平院區
    治療，惟當日一時未檢出其受有右股骨大轉子骨折之傷害，
    告訴人返家後於翌日因右大腿部疼痛不堪仍不能行走，故再
    至臺北市立聯合醫院仁愛院區診療，始驗出其另受有右股骨
    大轉子骨折之傷害一情，業據告訴人甲○○於本院審理時陳
    述明確（見本院卷第16頁背面98年5月20日準備程序筆錄）
    ，且其於偵查中即一併提出上開二紙診斷證明書為憑，乃公
    訴人於起訴時漏未記載告訴人尚受有右股骨大轉子骨折之傷
    害，併敘明補充之。此外，並有道路交通事故現場圖、談話
    紀錄表、調查報告表及現場照片等件在卷可證，足證被告之
    自白確與事實相符。
二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第90條前段定有明文，此為被告駕駛
    汽車時應注意之事項。而依卷附道路交通事故調查報告表所
    載，車禍當時係晴天，路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情形（見偵卷第31頁），顯然被告當時並無不能注意
    之情事，其竟疏未注意，因而肇事，自應負過失責任。且因
    其過失行為致告訴人身體受有如事實欄所述之傷害，其過失
    行為與告訴人身體所受之傷害間有相當因果關係。
三、綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
四、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉犯
    罪行為人前，於臺北市政府警察局交通警察大隊萬華分隊
    警員前往現場處理時，有當場承認為肇事者，有自首情形記
    錄表在卷可佐（見偵卷第34頁），已合於刑法第62條前段所
    定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，爰依該條規定
    減輕其刑。原審以被告犯罪事證明確予以論科，固非無見；
    惟檢察官對告訴人因本件車禍身體所受之傷害，於聲請簡易
    判決處刑書有上述漏載情事，應予補充一節，已經敘明於前
    ，原審未察，逕引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載為附
    件，就本案事實之認定即有疏漏，檢察官據此提起上訴並指
    摘原判決量刑過輕，即有理由，自應由本院將原判決撤銷改
    判。爰審酌被告品行、因一己疏失肇事致使無辜告訴人受傷
    ，告訴人對本件車禍並無疏失，且受傷非輕，被告犯後雖均
    坦認犯行，惟尚未達成民事上和解等一切情狀，量處如主文
    所示之    刑，並諭知易科罰金之折算標準
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第369條第
1項前段、第364條，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                      刑事第六庭審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
