【裁判字號】    97,交易,318
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第318號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第 15622號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車司機，係以駕駛為業務
    之人，於民國九十五年十二月六日上午，駕駛車號七五五—
    ＤＢ號營業用小客車，沿臺北市大安區○○○路由南往北方
    向行駛於快車道，嗣同日上午七時四十分許，行駛至敦化南
    路一段一八七巷口時，欲由快車道切入慢車道，本應注意變
    換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，且依當時之
    情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適同方向慢
    車道上有告訴人甲○○所騎乘、搭載其女之車號ＲＹＫ—一
    六八號輕型機車行至該處，未注意車前狀況，亦有過失，而
    被告亦疏未注意，貿然變換車道向右切入慢車道，致告訴人
    閃煞不及，駕駛失控而人車倒地，受有右側肱骨閉鎖性骨折
    、臉部開放性傷口、全身多處擦傷及牙齒脫落等傷害，因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告係犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人
    達成和解，告訴人並已撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀
    附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
