【裁判字號】    96,訴,5332
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5332號
上  訴  人  千翔保全股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
被上訴人    丁○○
            甲○○
            庚○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十七年三月
十八日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年4 月8 日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已於
    九十七年五月十五日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
