【裁判字號】    97,簡,2408
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2408號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻植株貳包（驗餘淨重零
點肆伍伍公克，臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度青保管字
第二八○號扣押物品清單所載）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正補充如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)事實部分補充：被告黃柯鈞於民國97年3 月17日下午11時30
    分許，在臺北市○○街夜市附近，以新臺幣500 元之價格，
    購入第二級毒品大麻植株2 包而持有。
  (二)毒品部分補充：扣案之大麻植株2 包（原淨重0.4560公克、
    驗餘淨重0.4535公克，係臺灣臺北地方法院檢察署97年度青
    保管字第280 號扣押物品清單所載，原經臺北市政府警察局
    中山分局鑑驗毛重1.68公克、淨重0.48公克，然再送交通部
    民用航空局航空醫務中心扣除包裝後秤重、取樣鑑驗，驗餘
    淨重為0.4535公克，是考量氣候潮塵等因素，採用最近時間
    之秤重即交通部民用航空局航空醫務中心之秤重結果）。
  (三)證據部分補充：97年度毒偵字第1197號不起訴處分書。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9975號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街２段９３號１
                        ４樓之２
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列管之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國97年3 月18日
    0 時50分許，持有大麻花2 小包，在臺北市中山區○○○路
    323 號前，為警查獲，扣有第二級毒品大麻二小包（淨重0.
    48公克）。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，扣案之毒品二
    小包，經送驗後確呈第二級毒品大麻反應，有交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定書附卷可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品大麻二小包，請依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              檢察官  陳  進  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
