【裁判字號】    97,交訴,55
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周滄賢律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4546號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9月13日上午4時許，
    駕駛車號8593-EA號自小客車，沿臺北市大安區○○○路○段
    由北往南方向欲右轉基隆路由東往西方向行駛，適乙○○騎
    乘車號5HD-877號重機車沿臺北市○○區○○路由東往西方
    向行駛至基隆路、敦化南路2段口，甲○○明知汽車行駛至
    交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，而依當時又無
    何不能注意之情狀，明知當時其行向為紅燈，亦無可右轉之
    號誌，竟違反號誌管制，貿然闖越紅燈右轉基隆路行駛，其
    駕駛之自小客車左後照鏡遂擦撞乙○○騎乘之重機車右車身
    ，致乙○○人車倒地，受有右前胸、四肢多處擦傷之傷害。
    因認被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理時具狀撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
