【裁判字號】    96,賠,34
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                 96年度賠字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌詐欺等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪之判決確定前，曾受羈押壹佰壹拾陸日，准予賠償
新臺幣肆拾陸萬肆仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因太極門涉嫌詐欺等案件，
    於民國八十五年十二月二十四日經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官諭令羈押，嗣後又經延長羈押二月，至八十六年四月
    十八日移審時始由臺灣臺北地方法院准以新臺幣（下同）五
    十萬元具保停止羈押，期間共遭羈押一百十六天，後該案經
    臺灣臺北地方法院以八十六年度訴字第九五三號判決無罪後
    ，再經臺灣高等法院以九十二年度矚上訴字第二號、最高法
    院以九十六年度台上字第三八三七號駁回檢察官之上訴確定
    。聲請人退休前歷任著名公司之財務長，於業界小有盛名，
    在各銀行信用卓著，聲請人僅因感恩圖報在太極門擔任義工
    ，拒絕配合檢察官辦案，即遭羈押一百十六天，交保之後更
    投入十年又七月之歲月進行訴訟，聲請人受此折磨，已非任
    何錢財可以衡量。爰依冤獄賠償法第三條第一項規定，請求
    就聲請人遭羈押之日數，以五千元折算一日之金額予以賠償
    等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得於無罪判決確定之日起二年內，向判決無
    罪機關請求賠償；又羈押之賠償，依其羈押之日數，以三千
    元以上五千元以下折算一日支付之，分別為冤獄賠償法第一
    條第一項第一款、第三條第一項所明定。又冤獄賠償，由原
    處分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感
    訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄；賠償之請求，
    應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分
    、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確定之日起二年內
    ，向管轄機關為之，同法第四條第一項前段、第八條前段亦
    規定甚明。再按，受不起訴處分或無罪判決前曾受羈押之人
    ，有下列情形之一者，不得請求賠償：一、因刑法第十八條
    第一項、第十九條第一項規定之事由而受不起訴處分或無罪
    判決時，如有證據足認為無該事由即應起訴或為科刑、免刑
    判決。二、行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應
    施以保安處分。三、因故意或重大過失行為，致受羈押、收
    容、留置或執行。四、因判決合併處罰之一部受無罪之宣告
    ，而其他部分受有罪之宣告。五、非因行為不罰或犯罪嫌疑
    不足而受不起訴處分。六、因死亡而受不起訴處分或不受理
    判決時，如有證據足認為無該事由即應起訴或為科刑、免刑
    判決。七、除第八款情形外，非因無付保護處分之原因而受
    不付審理或不付保護處分裁定。八、因心神喪失或死亡而受
    不付審理或不付保護處分時，如有證據足認為無該事由即應
    付審理或應付保護處分。九、依檢肅流氓條例第十三條第三
    項第二款規定受裁定不付感訓處分。十、依檢肅流氓條例第
    十三條第三項第三款至第五款規定受裁定不付感訓處分時，
    如有證據足認為無該事由即應付感訓處分，此為冤獄賠償法
    第二條所明定。
三、經查：
(一)、本件聲請人甲○○因涉嫌常業詐欺案件，經法務部調查局台
    北市調查處（以下簡稱台北市調處）於八十五年十二月二十
    日通知其至該局接受調查，聲請人於調查筆錄中表明並未涉
    案，同日經移送至臺灣臺北地方法院檢察署偵訊後飭回，嗣
    於同年月二十四日再至臺北市調處接受調查，復移送至同前
    署接受檢察官訊問後，認為聲請人犯罪嫌疑重大，且有修正
    前刑事訴訟法第七十六條第二款「逃亡或有事實足認為有逃
    亡之虞」及同條第三款「有事實足認為有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞」之羈押事由，有羈押之必要而
    諭令應予羈押。復於羈押期滿前由檢察官聲請延長羈押二月
    ，經本院訊問後准自八十六年二月二十四日起延長羈押二月
    ，後經偵查終結，以八十五年度偵字第二八四六六號、二八
    六０一號向本院提起公訴，並於八十六年四月十八日移審至
    本院，本院開庭訊問後准聲請人以五十萬元具保停止羈押。
    而該案經本院審理後，於九十二年九月二十五日以八十六年
    度訴字第九五三號判決無罪，檢察官不服提起上訴，經臺灣
    高等法院於九十四年十二月十三日以九十二年度矚上訴字第
    二號判決駁回上訴，檢察官不服再提起上訴，又經最高法院
    於九十六年七月十三日以九十六年度台上字第三八三七號判
    決駁回上訴確定等情，業經本院依職權調取前揭違反稅捐稽
    徵法等案件之全部卷宗核閱屬實，並有台灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部調查局台北市調查處函文、聲請人八十五
    年十二月二十日調查及偵訊筆錄、八十五年十二月二十四日
    調查及偵訊筆錄、八十六年四月十八日訊問筆錄、刑事保證
    書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官押票回證、八十五年偵
    字第二八四六六號聲請書、本院被告具保責付辦理程序單暨
    刑事保證金收據、前述起訴書及各審判決書各一份在卷可稽
    ，堪認聲請人於無罪判決確定前，確曾遭受羈押共一百十六
    日。又聲請人係於九十六年十月二十六日向本院聲請冤獄賠
    償，有聲請狀上之收文章戳一只附卷為憑，故聲請人亦未逾
    越無罪判決確定後二年之法定聲請期間。
(二)、又按，受無罪之宣告，曾受羈押，有因受害人故意或重大過
    失之行為，致受羈押之情形者，不得請求賠償。所謂「故意
    或重大過失」，係指羈押之發生，乃由於受害人本人之不當
    行為所致，例如因逃亡遭通緝、意圖使偵查或審判陷於錯誤
    而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失
    不及時提出有利證據等情形，冤獄賠償法第二條第四款及辦
    理冤獄賠償事件應行注意事項第四點，均有明文規定。而同
    前署檢察官係以被告犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實足認有
    逃亡之虞、及有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，作為該案羈押之事由。惟本件聲請人先後
    二次自願至台北市調查處製作筆錄，隨後並至地檢署作說明
    ，已如前述，由上述查獲過程觀之，聲請人當時並無因自己
    之行為顯露有逃亡事實或有逃亡之虞之情形；再從聲請人於
    臺北市調查處及檢察官偵訊時之筆錄觀之，聲請人堅詞否認
    有何詐欺之情事，亦無法由此窺知聲請人有何湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之情。再者，聲請人自始否認犯
    行，是聲請人亦無虛偽自白之情形。是聲請人雖經同前署檢
    察官認其犯罪嫌疑重大，並有羈押之必要而予羈押，復經本
    院訊問後准予延長羈押，然上開羈押之必要，尚難認定係因
    聲請人之故意或重大過失所致。此外，復查無相關證據，足
    以認定聲請人之行為，尚有符合冤獄賠償法第二條其餘各款
    不得請求賠償之情形，是聲請人聲請冤獄賠償，即屬有據。
(三)、爰審酌聲請人遭受羈押時年齡為五十三歲，其曾擔任宏碁電
    腦公司之財務長，於案發時業已離職，家庭狀況係已婚，以
    及其遭受羈押時間之久暫等一切情狀，認每日以賠償四千元
    為適當，共准賠償四十六萬四千元。至於聲請人聲請每日賠
    償超過四千元之部分，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項、第一條第一項第一
款、第三條第一項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
