【裁判字號】    97,撤緩,68
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人侵占案件（臺灣高等法院九十五年度上易字
第二一五○號），聲請人聲請撤銷緩刑（九十七年度執聲字第八
九二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經臺灣高等法院
    以九十五年度上易字第二一五○號判處有期徒刑七月，緩刑
    二年，於民國九十五年十二月五日確定，受刑人竟於緩刑期
    內之九十六年七月二十五日犯肇事逃逸等罪，經本院以九十
    七年交訴字第四六號判處有期徒刑六月確定，足見其並非一
    時失慮，且違反先前以經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之
    虞」而判決緩刑之要求，有刑法第七十五條之一「足認原宣
    告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要」甚明，
    為此依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑宣告等
    語。
二、經查，本件受刑人係因於九十三年三月至九十四年三月犯侵
    占案件，經臺灣高等法院以九十五年度上易字第二一五○號
    判處有期徒刑七月，緩刑二年，於九十五年十二月五日確定
    ，又於緩刑期內之九十六年七月二十五日犯肇事逃逸等罪，
    經本院以九十七年交訴字第四六號判處有期徒刑六月確定等
    情，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可
    證。是被告於緩刑期內再因故意犯下刑法第一百八十五條之
    四之罪，足見該受刑人並未得到警惕，足認本院所宣告之緩
    刑應難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是認上開聲請
    與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     24    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
