【裁判字號】    97,聲,1446
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1446號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑貳年
捌月。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其
    應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯附表編號1至2之毒品危害防制條例案
    件，經台灣新竹地方法院以96年度訴字第51號判決分別判處
    有期徒刑9月、5月，且因符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定，經該院以96年度聲減字第1923號裁定減為有期徒
    刑4月15日、2月15日；又因犯附表編號3、4之毒品危害防制
    條例案件，經台灣新竹地方法院以96年度訴字第555號判決
    分別判處有期徒刑10月、6月，且因符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑5月、3月；末因犯附表
    編號5之槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以96年度訴字
    第907號判決判處有期徒刑1年8月，併科罰金新台幣5萬元等
    情，分別有前開各該判決、裁定及台灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定定其應執行之刑如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第10款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
