【裁判字號】    97,拍,579
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第579號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第 1項、第867條分別定有明文，上開規定依
    民法第881條之17之規定，於最高限額抵押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：訴外人陳青龍於民國 81年3月23日，以
    其所有坐落於「新店市○○段大茅埔小段19-1地號，面積7,
    249平方公尺；新店市○○段大茅埔小段19-8地號，面積390
    平方公尺」之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）16,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    91年3月23日起至 111年3月22日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣並變更抵押權擔保之
    債務人為訴外人陳青龍及訴外人飛騰小客車租賃有限公司，
    訴外人陳青龍業已死亡，本件之不動產由訴外人陳安釗、陳
    立生、余秀芬及陳安莉繼承，因前開19-1地號因分割增加地
    號為「新店市○○段大茅埔小段19-30、19-31地號」，面積
    分別為6,846平方公尺、666平方公尺及97平方公尺，惟19-3
    0地號已被新店市公所徵收，而19-8地號面積390平方公尺，
    因分割增加地號「新店市○○段大茅埔小段 19-26地號」，
    面積分別為 73平方公尺及317平方公尺，而新店市○○段大
    茅埔小段 19-26地號之所有權嗣已移轉予相對人。因訴外人
    陳青龍邀同訴外人飛騰小客車租賃有限公司、陳安釗、陳立
    生為連帶保證人於85年3月25日向聲請人借用 12,500,000元
    ，並共同簽發發票日85年3月25日，到期日88年7月21日，金
    額為 12,500,000元、利息以年息10.555%計算之本票一紙與
    聲請人。詎經聲請人於 89年8月21日提示，惟未獲付款，訴
    外人陳青龍尚欠12,429,678元。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記謄本、本票影本、授信往來契約書等件為證
    。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命就
    債權金額表示意見，系爭通知函已於97年5月9日送達相對人
    ，惟迄今意未見其陳報表示反對，是本件聲請人之聲請，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
