【裁判字號】    97,交易,207
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，本院於中華民國97年5 月30日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「九十五年度偵字第一六二
五八號」應更正為「九十七年度偵字第一三○二號」，理由欄論
罪科刑之依據關於「修正前刑法第二百八十四條第一項前段過失
傷害罪」應更正為「刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪
」，據上論斷欄關於「第二百八十四條之一第一項」應更正為「
第二百八十四條之一」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「95年度偵字第16
    258 號」、理由欄論罪科刑之依據關於「修正前刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪」、據上論斷欄關於「第284 條之
    1 第1 項」，均係顯然誤寫，應分別更正為「97年度偵字第
    1302號」、「刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪」、「第
    284 條之1 」，既不影響全案情節及判決本旨，爰依前開法
    條規定及大法官解釋意旨，裁定更正如主文。
三、應依刑事訴訟法第284 條之1 、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                 刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
