【裁判字號】    97,全聲,548
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第548號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人提存物
    ，經本院以97年度裁全字第3753號民事裁定，准予將聲請人
    之薪資在新臺幣150萬元之範圍內為假扣押，相對人尚未向
    本院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條規定，聲請本
    院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。是如債權人於假扣押後，已對債務人提
    起本案訴訟，自無再由法院命起訴之必要，即應駁回債務人
    之聲請。經查，本件債權人為保全對於債務人之租金債權，
    請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，已於民國97年6
    月2日向本院具狀對債務人提起返還價金之本案訴訟，並經
    本院以97年度移調字第985號受理在案，有相對人所提民事
    起訴狀附於上開移調卷可稽。是本件債權人既已起訴，揆諸
    上開規定及說明，自無再由本院命其起訴之必要，債務人之
    聲請，不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
