【裁判字號】    97,訴,3702
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3702號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  亞煜國際開發有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾陸萬陸仟陸佰捌拾伍元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債
九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
二、台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦商業銀行股
    份有限公司合併，以台北銀行股份有限公司為存續公司，嗣
    更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，先予敘明。
貳、原告起訴主張：
一、被告亞煜國際開發有限公司（下稱亞煜公司）邀同其餘被告
    為連帶保證人，於94年1月10日向原告借款新台幣（下同）
    2,000,000元，借款期限至99年1月9日，並約定自借款日起
    ，以1個月為1期，分60期將借款本金還清，利息按台灣郵政
    股份有限公司（原名中華郵政股份有限公司）牌告之一年期
    定期儲金機動利率加碼年息3%，自借款日起按月計付，嗣後
    台灣郵政股份有限公司調整上開牌告利率時，應自調整之日
    起，按新利率加原碼計算。惟加碼後之利率若超過年息5%時
    ，則以年息5%計算。
二、被告亞煜公司另邀同其餘被告為連帶保證人，於94年12月29
    日向原告借款二筆，金額分別為：(一)1,400,000元及(二)600,
    000元，合計借款金額為2,000,000元，借款期限至99年12月
    28日，均約定自借款日起，以1個月為1期，分60期將借款本
    金還清，利息分別按原告牌告基準利率加碼年息(一)1.25 %(二)
    1.5%，自借款日起按月計付，嗣後並得於每屆滿3個月之次
    日，按原告當時牌告基準利率加原碼距重新計算。亞煜公司
    如遲延還本或付息時，除仍按上開利率計付遲延利息外，本
    金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內部分，
    按本金金額照上述約定利率10%，逾期超過6個月者，按上述
    約定利率20%計付違約金。並均約定如停止或遲延履行全部
    或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部借款視為到期。
三、被告亞煜公司自96年10月10日起即未依約繳付本息，依約已
    喪失期限利益，全部借款當已屆清償期。亞煜公司除清償部
    分金額外，目前尚欠本金2,166,685元及利息、違約金未清
    償。被告乙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付所
    欠本金、利息及違約金。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出保證書、借據、約定
    書、被告亞煜公司變更登記表、被告乙○○、甲○○戶籍謄
    本等資料影本為證，其主張核與上開證物相符，被告均已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額准許之。
伍、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
