【裁判字號】    97,聲,2090
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2090號
聲  請  人    元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    丁○
相  對  人    豐鈺科技有限公司
                          號1.
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○○
              甲○○
              己○○
上列當事人間臺灣桃園地方法院96年度存字第2105號提存物事件
，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院96年度存字第2105號聲請人所提供之擔保物准
以面額新台幣拾萬元之元大商業銀行無記名可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人寶華商業銀行股份有限公司（下
    稱寶華銀行）與相對人間假扣押事件，寶華銀行前遵本院96
    年度裁全字第4794號假扣押裁定，曾提供八十六年度乙類第
    三期中央政府重大交通建設公債新台幣（下同）30萬元為擔
    保，並以台灣桃園地方法院96年度存字第2105號提存事件提
    存在案。嗣寶華銀行於民國97年4月29日將其對相對人所有
    債權、擔保物權及其他一切從屬之權利讓售予聲請人，並經
    依金融機構合併法第15條第1項第1款適用第18條第3項之規
    定，將上述債權讓與之通知以公告方式登報公告周知。是以
    本件假扣押債權之相關權利義務，均由聲請人概括承受。茲
    因原提存物為寶華銀行所提供，為釐清聲請人與該銀行對提
    存物之權利，聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人之聲請，業據其提出債權讓與聲明書、登報資
    料、假扣押裁定、提存書等件為證，復經本院調閱上開提存
    案卷核閱屬實，聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
