【裁判字號】    97,聲,2353
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2353號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三六八號聲請人所提供面額共為新台幣
壹拾億元之中央政府建設公債九十二年度甲類第七期無實體公債
准以同金額之現金或同面額之中央政府建設公債九十年度甲類第
六期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院 93年度裁全字第663號
    號民事判決，曾提供面額新台幣（下同）850,000,000元之
    中央政府建設公債91年度甲類第7期無實體公債及面額150,0
    00,000元為中央政府建設公債92年度甲類第2期無實體公債
    為擔保物，並以95年度存字第2230號提存事件提存在案，嗣
    並經陸續變更提存物為面額共為1,000,000,000元之中央政
    府建設公債92年度甲類第7期無實體公債，並以本院97年度
    存字第1368號提存事件提存在案，因聲請人為辦理前開擔保
    物之屆期登記領取事宜，現以同金額之現金或同面額之中央
    政府建設公債90年度甲類第6期債票請求鈞院准予變換提存
    物等語。
三、本件聲請經本院調閱95年度存字第2230號、96年度存字第40
    96號及97年度存字第1368號提存卷，審核尚無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
