【裁判字號】    97,聲,1307
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1307號
聲  請  人
即 具保 人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○詐欺等案件（97年度訴緝字第61號），
聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○因被告甲○○詐欺等
    案件，繳納保證金新臺幣（下同）10萬元，因母親王金枝就
    醫亞東醫院亟需鉅額醫藥、交通、生活等費用，被告甲○○
    現已鮮少外出，具保人又逢車禍受傷，為此聲請發還所繳納
    之保證金等語。
二、查：
  (一)免除具保責任之原因，刑事訴訟法第119 條第1 項規定「撤
    銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押之效
    力消滅者，免除具保之責任」、第3 項規定「免除具保之責
    任，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還」。
  (二)本件聲請人固因被告涉犯本院97年度訴緝字第61號案件，於
    民國97年5 月19日繳納保證金10萬元，然該案現仍於審理中
    等情，業經本院查詢屬實，並有本院刑事書記官辦案進行簿
    附卷可參，故上開詐欺等案件尚未確定。
  (三)是本件案件既尚未確定、或更未執行，聲請人自應待該案件
    確定、甚或執行後，其具保責任方屬消滅，始得聲請之，其
    上開聲請，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
