【裁判字號】    97,訴,3613
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3613號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年六月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬伍仟柒佰參拾捌元，及自民國九
十七年一月二日起至清償日止，按週年利率百分之九點五一計算
之利息，並自九十七年二月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（以下同）94年2 月1 日向借款一筆新台幣（
      下同）1,500,000 元整，借款本息計付方式、借款期間、
      利率及清償條件等，均依借據及約定書所載。被告如遲延
      還本或付息時，除仍按約定利率計付遲延利息外，逾期在
      六個月內部份，按本金金額照約定利率百分之10加付違約
      金，逾期超過六個月部份，照前項標準加倍計付。並約定
      被告如有停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失
      期限利益，全部債務視為到期。
（二）詎料，被告自97年1 月1 日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定書條款，渠等已喪失期限利益，全
      部債務視為到期，目前尚欠原告本金985,738 元整及約定
      之利息、違約金未償。為此，原告依消費借貸關係請求被
      告應清償如前開訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出借據及電腦帳務明細各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第13條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告原為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀
    行），民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併
    ，嗣更名為永豐商業銀行股份有限公司（即原告），有原告
    提出之行政院金融監督管理委員會函可稽，依公司法第75條
    規定，台北國際銀行與被告間之權利義務即由原告概括承受
    ，先予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於94年2 月1 日向原告借款1,500,000 元
    ，惟被告自97年1 月1 日起即未依約還款，依約定書第5 條
    之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金985,738 元及如聲
    明所示之利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所
    述相符之借據及電腦帳務明細等件為證。被告則未到庭陳述
    ，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向
    原告借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利
    息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸
    契約請求被告如數給付如主文第一項所示金額為有理由，應
    予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
