【裁判字號】    97,訴,2079
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2079號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年6月10日言詞
辯論終結判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬陸仟貳佰壹拾參元，及其中新台
幣柒拾陸萬肆仟玖佰伍拾元自民國九十四年九月十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一（即日息萬分之五點四）計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第 19條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項、
一、原告起訴主張：
    被告於民國91年9月起向原告領用原告發行之信用卡2張，卡
    號分別為：0000000000000000、0000000000000000，依約被
    告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款
    截止日前向原告清償，逾期另應給付日息萬分之五點四計算
    之利息，暨被告未繳清之金額按月計算之違約金，詎被告自
    91年9月25日起至94年9月15日為止累計消費記帳新台幣（下
    同）836,213元（其中764,950元為消費款）未清償，迭經原
    告催討無效，為此爰依信用卡使用契約之法律關係，提起本
    訴等情。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、歷史帳單查詢、信用卡約定條款、卡戶本金利息及相關
    費用查詢及分期未入帳查詢為證，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
