【裁判字號】    97,聲,2236
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2236號
聲  請  人  佛瑞廣告事業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  慶豐忠孝大樓管理委員會
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三０四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾壹萬貳仟伍佰元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人佛瑞廣告事業有限公司與相對人
    慶豐忠孝大樓管理委員會間請求回復原狀等事件，聲請人前
    遵本院臺北簡易庭95年度北簡字第8045號簡易民事判決為擔
    保免為假執行，曾提供新臺幣（下同）11萬2,500元之現金
    為擔保，並以本院95年度存字第3046號提存事件提存在案；
    茲因聲請人前開回復原狀事件，業經本院95年度簡上字第52
    1號民事判決駁回聲請人之上訴確定，其訴訟業已終結，且
    經相對人聲請強制執行完畢，嗣又經聲請人定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人（即相對人）行使權利而未行使等語
    ，業據聲請人提出本院臺北簡易庭95年度北簡字第8045號簡
    易民事判決書、本院95年度簡上字第521號民事判決及判決
    確定證明書、提存書、本院96年12月17日北院隆96執丙字第
    92082號執行命令、郵局存證信函（以上均影本）及掛號郵
    件收件回執各1份等件為證，暨本院依職權調閱95年度存字
    第3046號提存事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上開提存
    物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
