【裁判字號】    97,聲,1736
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1736號
聲  請  人  日商國際三菱重工業股份有限公司（三菱重工業株
            式會社）（Mitsubishi Heavy Industries,Ltd）
                        kyo.
法定代理人  甲○○○
聲  請  人  日商清水營造工程股份有限公司 （清水建設株式
            會社）Shimi.
                        ,To.
法定代理人  乙○○○
共     同
代  理  人  賴浩敏律師
            黃三榮律師
            翁焌旻律師
上列聲請人因與相對人中國石油股份有限公司間請求變更提存物
事件，對於中華民國97年5月7日本院所為裁定，聲請補充裁定，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
    上開規定，於裁定準用之，同法第239條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聲請就本院97年度存字第1814號
    所提供之擔保物准許變更，本院僅裁定准許聲請人以同面額
    之日商瑞穗實業銀行股份有限公司（下稱日商瑞穗銀行）可
    轉讓定期存單代之，漏未就聲請人聲請准許變更為「日商瑞
    穗銀行等值之銀行保證書代之」部分予以裁定，爰聲請補充
    裁定云云。
三、經查，聲請人聲請本件變換擔保物，雖聲請准予變更為「日
    商瑞穗銀行等值銀行保證書或該銀行可轉讓定期存單」，惟
    按法院准否變換提存物，本有裁量權，即斟酌變換後之提存
    物與原裁定所定之擔保，在經濟上是否具有相當之價值定之
    ，本院就聲請人上開聲請，權衡認准聲請人以同面額之日商
    瑞穗銀行可轉讓定期存單代之，並無漏未裁定之問題，聲請
    人有所誤解。是聲請人聲請補充裁定，核與前開規定不符，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
