【裁判字號】    97,消債更,149
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第149號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。又債
    務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人
    、債務人清冊，本條例第43條第1項亦有明文，且上開文書
    應表明之事項，同條第2、5、6項亦已列舉詳盡。此外，法
    院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內
    財產變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係
    文件或為其他必要之調查，本條例第44條亦有明文。
二、查本件聲請人聲請更生，本應備齊相關資料以供審查，惟聲
    請人尚欠缺(一)聲請人及所扶養親屬之收入證明及最近二年
    之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單；(二)聲請人與其
    他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並提出證明文
    件；(三)聲請人所扶養親屬之戶籍謄本；(四)依中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機制，成立協商之
    證明書；(五)因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有
    重大困難之理由，並提出相關證明文件；(六)與金融機構協
    商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各期清
    償之金額及證明，自何時起未清償及無法清償之原因等相關
    資料。經本院於民國97年5月30日以裁定命聲請人補正上開
    資料，該裁定並分別於97年6月3日、97年6月5日送達聲請人
    之戶籍地址及其所陳報之住所地址，有送達證書在卷足稽，
    惟聲請人迄未依裁定意旨補正，揆諸首揭規定，本件聲請人
    聲請更生，於法尚有未洽，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第八庭    法      官  羅富美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
