【裁判字號】    97,訴,3782
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3782號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年六月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟捌佰陸拾玖元，及其中新台幣
貳拾壹萬仟捌佰肆拾玖元部分自民國九十七年三月十八日起至
清償日止，按年息百分之十一點五計算之利息；其中新台幣壹拾
玖萬陸仟佰拾伍元部分自民國九十七年二月二十九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○於民國（下同）九十二年五月二十七日與原告
    成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之信用卡
    使用，依約即得於各特約商店記帳消費及預借現金，依信用
    卡會員約定條款第十五、十六條之約定，應於當期繳款截止
    日前全部清償，或按年息百分之二十逐日計算利息之方式以
    循環信用繳付最低應繳金額。詎被告至九十七年二月二十八
    日止即未清償全部消費帳款金額，亦未以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，依信用卡會員約定條款第二十四條之約定，
    被告已喪失期限利益，尚餘信用卡帳款金額新台幣（下同）
    二十五萬零六百零四元（含本金十九萬六千三百三十五元及
    利息五萬四千二百六十九元），以及前揭本金十九萬六千三
    百三十五元部分自九十七年二月二十九日起計算之利息，迄
    未繳付。
  (二)被告另於九十三年十一月三日與原告成立通信貸款契約，向
    原告貸款三十萬元，約定利息自撥款日起按年息百分之十一
    點五計算，每月清償部分金額。詎被告至九十七年三月十七
    日止即未依約繳款，依通信貸款應行注意事項第一條第一款
    之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠借
    款金額二十五萬一千二百六十五元（含本金二十一萬三千八
    百四十九元及利息三萬七千四百十六元），以及前揭本金二
    十一萬三千八百四十九元部分自九十七年三月十八日起計算
    之利息。
  (三)綜上，被告尚欠原告五十萬一千八百六十九元（包括信用卡
    帳款金額二十五萬零六百零四元及通信貸款金額二十五萬一
    千二百六十五元），及其中十九萬六千三百三十五元部分自
    九十七年二月二十九日起清償日止，按年息百分之二十算之
    利息；其中二十一萬三千八百四十九元部分自九十七年三月
    二十八日起至清償日止，按年息百分之十一點五計算之利息
    ，迄未繳付，迭經催討無效，為此依消費借貸法律關係提起
    本件訴訟。
三、證據：提出通信貸款申請書及約定書影本各一份、通信貸款
    應行注意事項影本二份、信用卡會員約定條款影本一份、信
    用卡簡易申請書影本一份、帳務值查詢及客戶帳務查詢各二
    份、戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡會員約定條款第二十六條及通信貸款約定
    書第四條第三項之約定，兩造合意以台北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出通信貸款申請書及約定書影本
    各一份、通信貸款應行注意事項影本二份、信用卡會員約定
    條款影本一份、信用卡簡易申請書影本一份、帳務值查詢及
    客戶帳務查詢各二份、戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十萬一
    千八百六十九元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
