【裁判字號】    97,訴,2427
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2427號
原      告    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    惠鴻科技股份有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    丁○○
              乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾捌元，及
詳如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾玖萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十五度乙類第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依借據第8條第4項及約定書
      第11條之約定，兩造合意由原告總行所在地之法院為第一
      審管轄法院，而原告總行所在地位於台北市中正區，故本
      院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
 （三）原告原名復華商業銀行股份有限公司，嗣更名為元大商業
      銀行股份有限公司，有原告提出之行政院金融監督管理委
      員會民國96年8月13日金管銀（六）字第09600334970號函
      在卷可稽，是原告名稱雖前後不同，但仍屬同一法人格無
      疑。
二、原告主張：被告惠鴻科技股份有限公司於（下稱惠鴻公司）
    95年7月26日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向聲
    請人借款一筆，金額為新台幣（下同）400萬元，借款期間
    為自95年7月27日起至98年9月27日止，還款方式為每三個月
    為一期，分12期將借款本金償還，並按月付息，利息採機動
    利率（目前為年息4.37%），並約定借款人如遲延還本或付
    息時，除仍依前項約定利率計付遲延利息外，本金自到期日
    起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部分，按本金金額照
    前項約定利率10%加付違約金，逾期超過6個月部分，按約定
    利率20%計付違約金。詎被告惠鴻公司發生債信貶落情形，
    經通知限期清償而未清償，依約定書第6條第3項之約定視為
    全部到期，其借款共計攤還本金133萬3,332元，利息繳付至
    96年8月26日，尚欠本金266萬6,668元，另被告丁○○、乙
    ○○既為借款連帶保證人，亦應就上開債務負連帶清償責任
    ，爰依法提出訴訟等語。並聲明如主文第1項所示，及願提
    供中央政府重大交通建設公債八十五度乙類第二期債票為擔
    保，請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出放款借據、約
    定書、催告函 (以上均為影本)等件為證，核屬相符，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，
    亦均未提出任何書狀爭執，自堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
