【裁判字號】    97,訴,2335
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2335號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟零參拾肆元，及其中新臺幣
伍拾萬玖仟陸佰伍拾貳元自民國九十五年三月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年6 月10日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號：0000000000000000之VISA信用卡使用
    ，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息20 %計算
    之利息，迄至95年3 月23日止，尚欠新臺幣（下同）517,03
    4 元之帳款未償（消費款509,652 元、循環利息5,382 元、
    費用2,000 元），為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、帳務明細、客戶消費明細表等件為證，核屬相符，
    被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供
    本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依據上開契約之法律關係，請求被告給付517,03
    4 元，及如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
