【裁判字號】    97,訴,3295
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3295號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬伍仟伍佰壹拾玖元，及自民國九
十六年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之四點五二計算
之利息，暨自民國九十七年一月十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條訂有明文。本件兩造所簽訂之借據暨其他約定事項
    第14條，立約人對原告所負之各宗債務合意以本院為第一審
    地方法院，故本院自有管轄權。
二、又言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第一
    項前段訂有明文。本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論判決。
貳 、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國96年1月18日向原告借款新臺幣（下同）
          955,202元，約定期間為五年，利率依原告基本放款
          利率加碼年息2.08％，另約定遲延履行給付本息時，
          除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者按約
          定利率10％，逾期超過6個月以上者，其超過6個月部
          分，按約定利率20％計付之違約金，並約定任何一宗
          債務不依約定攤還本息時，被告喪失期限利益，債務
          視為全部到期。
    （二）詎被告就上開借款於96年12月18日起即未依約履行繳
          息，依約全部債務視為到期，目前尚欠如聲明所示之
          本金、利息及違約金未依約償還，緩依消費借貸提起
          本訴。
二、本件原告所主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、其
    他約定事項及放款帳務資料查詢單影本為證，而被告經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌
    上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費
    借貸法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
