【裁判字號】    97,聲,1731
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1731號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明
    已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院九十五年度裁全字第五八五九號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）一百五十萬元為擔
    保金，並以本院九十五年度存字第二八○二號提存事件提存
    在案。茲因侵權行為損害賠償事件業經台灣高等法院九十六
    年度重訴字第十七號判決確定，其後兩造和解，並經撤銷假
    扣押裁定（本院九十六年度全聲字第一四四五號）及法院催
    告相對人行使權利（本院九十七年度聲字第七五七號）而相
    對人未行使，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院九十五年度裁全字第五八五
    九號民事裁定影本一份、提存書影本一份、台灣高等法院九
    十六年度重訴字第十七號民事判決及確定證明書影本各一份
    、塗銷查封登記書影本三份、催告行使權利函影本一份為證
    ，然本院依職權調閱本院九十七年度聲字第七五七號民事卷
    、九十五年度存字第二八○二號提存卷、九十六年度全聲字
    第一四四五號民事卷及九十五年度裁全字第五八五九號卷查
    證結果：(一)台灣高等法院九十六年度重訴字第十七號民事判
    決並非認定聲請人及其他供擔保人徐亞隸、徐思驊全部勝訴
    ，雖其後雙方和解（參九十六年度全聲字第一四四五號民事
    卷內清償協議書），但僅於和解條件第五點記載聲請人等人
    不得對相對人主張權利，並未約定相對人不得對聲請人及其
    他供擔保人徐亞隸、徐思驊主張權利，供擔保原因仍然存在
    ，並未消滅；(二)聲請人並未證明相對人同意其取回本件擔保
    金，蓋和解條件第四點並未明確記載相對人同意之事項為「
    取回擔保金」，且供擔保人非僅聲請人一人，亦無從僅由聲
    請人一人聲請返還擔保金；(三)訴訟雖已終結，然法院僅依聲
    請人一人之聲請，通知相對人於一定期間內對聲請人行使權
    利並向法院為行使權利之證明，而相對人並未提出證明，至
    於其他供擔保人徐亞隸、徐思驊部分，並未向相對人催告行
    使權利；(四)綜上，本件聲請與首揭返還擔保金之各項要件均
    不符合，故無從准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
