【裁判字號】    97,重訴,607
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第607號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰肆拾捌萬參仟玖佰陸拾伍元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰貳拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○邀同其餘被告為連帶保證人，於
    民國94年12月27日與原告簽訂借款額度分別為：(一)新台幣（
    下同）5,500, 000元、2.1,000,000元及(三)500,000元之借據
    三紙，其中(一)之借款期限自借款初次撥付日起至95年12月26
    日止，但借款期間屆滿時，如被告不為反對續約之意思表示
    且保證人於屆期前未以書面通知屆期不再繼續保證，並經原
    告依規定審核同意者，視為按原約定另訂借款期間一年之借
    據，原借款未還之金額，即視為依新借據所動用之借款，其
    後亦同，惟續定借據後最終借款期限至97年12月26日，並約
    定借款期間屆滿前，被告應一次或分次將借款本金還清，利
    息按月計付。借款(二)、(三)之借款期限自借款初次撥付日起至
    101年12月26日止，約定自借款日起，以1個月為1期，依年
    金法計算月付金，按月平均攤還本息。借款之利息按原告牌
    告指數型房貸基準利率加碼年息(一)1.82%機動計算，(二)3.50%
    機動計算，(三)借款之利息前2年利息按原告指數型房貸基準
    利率加碼年息0.87%計算，第3年起利息按原告指數型房貸基
    準利率加碼年息1.67%計算，每月計付乙次計算，嗣後原告
    調整上開指數型房貸基準利率時，應自調整之日起，按新利
    率加原碼距計算。
二、上開借款如遲延還本或付息時，除仍按上開利率計付遲延利
    息外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以
    內部分，按未還本金餘額照上述約定利率10%，逾期超過6個
    月者，按上述約定利率20%計付違約金。並均約定如停止或
    遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，全部借
    款視為到期。
三、被告乙○○就上開借款(一)之利息及(二)、(三)之本息繳至96年11
    月26日止，其後即未依約清償，且借款(一)已屆期，依約前開
    (二)、(三)二筆借款已視為到期。經催告後尚欠本金6, 483,965
    元及利息、違約金未清償。被告甲○○、丙○○為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證法律關
    係請求被告連帶給付所欠本金、利息及違約金。並聲明如主
    文所示。
參、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定
    書、原告公司變更登記表、被告戶籍謄本等資料影本為證，
    其主張核與上開證物相符，被告均已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視
    同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
伍、結論：原告主張為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
