【裁判字號】    97,易,364
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第364號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱雅文律師
            連世昌律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二六０五八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之汽車烤漆，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，又傷害人之身體，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年十一月十六日下午某時，在臺北市○
    ○區○○街一六六巷九號三樓住處粉刷油漆，不慎將油漆滴
    到戊○○停放上址一樓巷道旁之車號ＢＸ—九八七０號自小
    客車（該車為戊○○之配偶甲○○所有），甲○○發現後，
    即上樓告知乙○○，詎乙○○反指甲○○不應將車輛停放該
    處，並於同日十四時四十分許，乙○○基於毀損犯意，自行
    持菜瓜布沾水，以菜瓜布粗糙面用力擦拭上開自小客車，甲
    ○○見狀出面制止，乙○○仍不罷手，甲○○遂聯絡戊○○
    返家處理。同日十四時五十分許，戊○○返家後，立刻要求
    乙○○停止，乙○○並未置理，繼續以菜瓜布擦拭上開自小
    客車，造成該車烤漆表面呈霧狀刮痕之損壞，足以生損害於
    甲○○。戊○○見狀，立刻請甲○○報警，詎乙○○聞言，
    竟另起傷害犯意，先以徒手推戊○○，並以手掐戊○○頸部
    ，戊○○亦基於傷害犯意，毆打乙○○並與之拉扯，乙○○
    竟返家拿取木棍一支，戊○○亦拿取鐵棍一支，二人繼續互
    毆、扭打及拉扯，戊○○因而受有臉部挫傷、頸部擦傷（四
    乘二公分）、頸部兩處瘀腫（０‧二乘一公分、一乘四公分
    ）、頸部與胸前多處紅腫（０‧五乘二公分、十乘六公分、
    十乘一公分、一乘一公分）、前胸瘀腫（二乘一公分）等傷
    害，乙○○亦受有傷害（戊○○涉犯傷害罪之部分，本院另
    以簡易判決處刑），俟警察到場阻止，雙方始停止鬥毆。
二、案經戊○○、甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：係以一般抹布幫告訴
    人甲○○洗車，並未使用菜瓜布；且未持棍棒毆打告訴人，
    係遭告訴人戊○○毆打而正當防衛云云。經查：
  (一)證據能力部分：告訴人戊○○於警詢、偵查中之下列陳述，
    屬被告以外之人於審判外之陳述，當事人及辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前提出異議，視為於審判程
    序同意作為證據，依同法第一百五十九條之五規定，有證據
    能力，合先敘明。
  (二)毀損罪部分：
  1.上開毀損部分犯罪事實，業據告訴人甲○○於偵查中證稱：
    我住一樓，（九十六年十一月十六日）是我發現車子滴到油
    漆，我上樓找乙○○，跟他講這情形，結果他說我不該把車
    停在該處，我說事情算了，不到二十分鐘乙○○就拿菜瓜布
    直接刷我的車子，結果刮傷車子烤漆，我請他下來，他也不
    停，我就打電話給戊○○，戊○○在承德路上班，大約十分
    鐘後回來，戊○○跟乙○○講，並找車子美容人員來估價，
    後來我要找里長，里長不在，戊○○叫我報警…等語（偵卷
    第四六頁）。證人劉張莉於偵查中證稱：九十六年十一月十
    六日下午我有到農安街一一六巷用餐，我是陸續到該處用餐
    ，我不認識甲○○，甲○○頂店後，我第二次到該處用餐。
    乙○○有點有熟，我當時看他的服裝不一樣，因我當時在用
    餐，而乙○○拿桶子及很像菜瓜布的東西在刷一輛賓士車。
    車損情形就如同卷附照片所示。我坐在靠窗位子用餐，聽到
    外面有人說要報警，我就站起來看，看到乙○○堅持要刷車
    子，車主很不高興…等語（偵卷第四七頁），核與告訴人甲
    ○○前開證述情節互核相符，上開自小客車遭被告乙○○故
    意以菜瓜布擦拭身車烤漆之情形，已甚明確。
  2.本案車損情形，有照片十二幀在卷可憑（偵卷第三四至三八
    頁），證人劉張莉業於偵查中證稱：當場所見車損情形如同
    卷附照片所示等語如前，堪認該等照片內容即為案發當時之
    車損情形。觀之該等照片所示，上開自小客車車頂、引擎蓋
    等處，確有點狀油漆滴濺痕跡，且曾經沾水擦拭，有大片之
    擦拭過痕跡。告訴人甲○○於九十六年十一月十九日將該車
    送往中華賓士汽車股份有限公司關渡保養廠進行估價，由該
    廠員工呂建霖擔任接待，有估價單一紙在卷可憑（偵卷第四
    一頁）。證人呂建霖於本院證稱：我是維修廠接待員，車號
    ＢＸ—九八七０號這臺車有進場過，去年進廠，要做烤漆，
    我有詢問車主甲○○為何要做烤漆，他說車身外表有受傷，
    他沒有告訴我受傷的原因。車子外觀有一些刮傷，幾乎全車
    都有刮到，這些刮痕不是幾道的刮痕，是整個車身變成霧狀
    的刮傷，是如同偵卷第三四至三九頁照片所示，在車身上有
    看到點狀的油漆痕跡等語（本院九十七年六月十七日審判筆
    錄第二頁）。綜上情形，該車因遭乙○○以菜瓜布擦拭，致
    車身烤漆呈霧狀刮傷（痕）之損壞等情，可以認定。
  3.被告乙○○雖辯稱：係以一般抹布擦拭該自小客車，而非持
    菜瓜布擦拭云云，被告之妻丙○○○亦於本院證稱：我們家
    沒有用（偵卷第三五頁上方照片，一面黃色海綿，另面綠色
    纖維）這種菜瓜布，我們有用另一種整個都是綠的沒有海綿
    的、蔡炳當天下樓時，手上拿一塊布，好像是粉紅色，三十
    公分見方，是我家的布，那塊布乙○○有拿回家等語（本院
    九十七年四月八日審判筆錄第六、七頁）；惟查，告訴人甲
    ○○既明確證稱：被告乙○○係以菜瓜布擦拭上開自小客車
    等語如前；證人劉張莉亦證稱：被告乙○○拿桶子及很像菜
    瓜布的東西在刷車子等語，亦如前述。而該自小客車經被告
    乙○○擦拭後，立即造成如偵卷第三四至三八頁照片所示「
    霧狀刮痕」之烤漆損壞情形，並經本院認定如前，從而，告
    訴人甲○○證稱：被告乙○○係以菜瓜布用力擦拭該車等情
    ，應非虛構，堪予採認。被告乙○○辯稱：係以一般抹布擦
    拭該車云云，難以輕信；證人丙○○○前開證稱：看見乙○
    ○係拿粉紅色抹布下樓，事後乙○○又拿該抹布回家云云，
    應屬迴護被告之詞，不足採信。
  4.綜上，本案關於毀損罪之部分，事證明確，被告乙○○此部
    分犯行可以認定。
  (三)傷害罪部分：
  1.上開傷害罪部分之犯罪事實，業據告訴人戊○○警詢、偵查
    中指訴明確。告訴人戊○○警詢中陳稱：…乙○○拿菜瓜布
    擦我車上油漆，我告訴他這樣車子油漆會損壞，我就與他發
    生爭吵，後來乙○○就用雙手掐住我脖子，我就與他在推拉
    過程中摔倒並打他額頭一拳，乙○○額頭流血，後來他就回
    家拿棍子下來，又拿棍子打我，我邊跑邊躲看到地上有一枝
    鐵棍就順勢拿起來防衛，後來警方到場就將我們兩人棍子收
    走等語（偵卷第七頁）；偵查中陳稱：是乙○○先動手打我
    ，因為我的車子被他的油漆滴到，他說要菜瓜布幫我清理，
    我找車子美容的人來…，我說要等警察來，他就用手捶我胸
    部及掐脖子（偵卷第二八頁）；證人甲○○於偵查中證稱：
    …大約十分鐘後戊○○回來，也跟乙○○講（請他停下來）
    ，並找汽車美容人員來估價，後來我要找里長，但里長不在
    ，戊○○就叫我報警，乙○○就很生氣推戊○○，我進去打
    電話報警，出來的時候，乙○○與戊○○都躺在地上。乙○
    ○拿一根木棍，戊○○拿一根鐵的棍子，當時看到乙○○額
    頭流血，戊○○頸部有勒傷痕跡等語（偵卷第四六頁）；證
    人劉張莉於偵查中亦證稱：我坐在靠窗位置用餐，聽到外面
    有人說要報警，我就站起來看，看到乙○○堅持要刷車子，
    …戊○○就勸阻他，乙○○回手推戊○○，二人就打起來。
    乙○○拿棍子，戊○○有無拿鐵棍我在店內沒看到，因為他
    們扭到車子另一側，二人的太太把他們拉開，乙○○上樓又
    拿一根棍子要下來打人，這時警察就來。有見到戊○○被勒
    住脖子，乙○○勒住他脖子等語（偵卷第四七頁）。互核告
    訴人戊○○之陳述，及證人甲○○、劉張莉之證言，大致相
    符，堪認被告乙○○確有出手推、打戊○○，其二人進而持
    棍棒互毆、拉扯。
  2.被告乙○○雖於本院辯稱：並未出手毆打戊○○，係遭戊○
    ○毆打而出手抵抗，屬正當防衛，且絕未持棍棒云云。然查
    ：被告乙○○於警詢時供稱：…我是被他持鐵棍毆傷後跑開
    ，於大門樓梯口發現掃把柄頭即拿來要反抗等語（偵卷第十
    六頁），可知被告乙○○業已於警詢中坦承持木棍反擊，且
    本案有木棍、鐵棍各一支扣案可證（偵卷第四三頁贓證物品
    清單），觀之該木棍照片（偵卷第二二頁），該扣案木棍外
    觀，核與被告乙○○自承所持「掃把柄」相符，被告乙○○
    嗣後翻異前詞，辯稱未持棍棒云云，已非可信。次核之告訴
    人戊○○、證人甲○○、劉張莉前開陳述，其三人對於：(1)
    乙○○因聽聞戊○○要甲○○報警，因而先動手推戊○○。
    (2)乙○○確有徒手掐戊○○頸部。(3)乙○○確有持棍棒與戊
    ○○互相毆打及扭打等情節，相互一致；證人即到場處理本
    案之警員丁○○復於本院證稱：那天勤務中心用無線電說那
    個地址有人打架，我收到無線電就前往，…我那時看到有二
    位先生在互相拉扯，其中比較老的那位先生一直在流血，我
    就把他們分開…。現場有發現一支鐵棍和木棍。…兩位先生
    就是在庭之人（被告乙○○、告訴人戊○○）。二根棍子是
    在他們打架的旁邊看到，一根木頭、一根鐵棍，木棍在老先
    生附近，鐵棍在年輕先生附近等語（本院九十七年五月六日
    審判筆錄第五二、五四頁）。綜上各情，堪認被告乙○○確
    有持棍棒與戊○○互相毆打及扭打、拉扯，其二人自屬互毆
    無疑。按「正當防衛必須對於現在不法之侵害，始足當之，
    侵害業已過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均
    不得主張防衛權，而互毆係屬多數動作構成單純一罪，而互
    為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，還擊之一方，在客
    觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，
    因其本即有傷害之犯意存在，自無主張防衛權之餘地」，最
    高法院九十六年度臺上字第三五二六號判決參照。本案被告
    乙○○與戊○○係屬互毆，既經認定如前，則其二人係各自
    基於傷害犯意互為攻擊之傷害行為，參以首開說明，被告乙
    ○○主張正當防衛，並非可取，其辯解不足採信。
  3.告訴人戊○○因與乙○○互毆，致受有臉部挫傷、頸部擦傷
    （四乘二公分）、頸部兩處瘀腫（０‧二乘一公分、一乘四
    公分）、頸部與胸前多處紅腫（０‧五乘二公分、十乘六公
    分、十乘一公分、一乘一公分）、前胸瘀腫（二乘一公分）
    等傷害等情，有馬偕紀念醫院臺北院區診斷證明書在卷可憑
    （偵卷第十九頁），被告乙○○傷害犯行已堪認定。
  4.至於證人丙○○○於本院證稱：我先看到乙○○被戊○○夫
    妻壓在地上滿頭是血，我趕快下去幫他們拉起來，後來警察
    來了…下去看到乙○○躺在地上…戊○○邊打邊罵…我下去
    看到戊○○夫妻壓著乙○○，有沒有拿鐵棍我沒看到，那時
    已經打完，怎麼打我不知道等語（本院九十七年四月八日審
    判筆錄第三、四頁），足見證人丙○○○僅看到被告乙○○
    、告訴人戊○○肢體衝突結束時之情形，並未親見肢體衝突
    過程，其此部分證言，尚不足以據為有利被告乙○○之認定
    ，附此敘明。
  5.綜上，被告乙○○傷害犯行，事證明確，所辯均不足採，犯
    行可以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第第三百五十四條之毀損罪、
    第二百七十七條第一項之傷害罪。其所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告犯罪後否認犯行，
    毫無悔意，犯罪後態度不佳，未因告訴人制止而停止毀損行
    為，且竟因聽聞告訴人欲報警，即出手挑釁，挑起互毆事端
    ，漠視法律秩序，毫不尊重他人財產，惡性非輕，並兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、被告之品行、智識程
    度、被告與被害人之關係等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
二百七十七條第一項、第三百五十四條、第五十一條第五款，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
