【裁判字號】    97,繼,1035
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1035號
    聲  請  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄地姊妹；四祖父母。民法第 1138 條定
    有明文可參。
二、查本件被繼承人乙○○於民國97年4月19 日死亡，此有戶籍
    謄本足參。聲請人甲○○為被繼承人之女婿，其等並非被繼
    承人之直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹及祖父母等人，是
    依前揭法條，聲請人並非被繼承人之繼承人，其等既無繼承
    權，自亦無拋棄繼承之權利可言，故其等所為本件拋棄繼承
    之聲請，自有未合，應該駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
