【裁判字號】    97,聲,1459
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度執聲字第912號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。而刑法第40條雖於
    94年2月2日修正公布，而於95年7月1日施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第40條但書，修正為第40條第2項，且沒收本質上即屬保安
    處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，
    並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用
    裁判時之法律，附此敘明。
三、經查，本件附表所示扣案之透明結晶體，經鑑定結果確含有
    甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年2月6
    日濫用藥物檢驗報告附卷可稽。而依該檢驗報告所載，並未
    將毒品與分裝袋完全析離。是附表所示之扣案物確為毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所列管之第二級毒品無誤，屬
    於違禁物，從而，聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告
    沒收銷燬之，按上所述，核無不合，應予准許。另聲請意旨
    聲請併就被告經警查獲所持有之白色粉末一包宣告沒收銷燬
    （95年度青保管字第115號），惟查，該物品經送檢驗結果
    ，係含第四級第一項毒品先驅原料藥麻黃鹼成分，有法務部
    調查局95年4月7日調科壹字第020007830號鑑定通知書可按
    。依毒品危害防制條例第11條之1之規定，第四級毒品若有
    正當理由即可持有，是第四級毒品非屬絕對禁止持有之違禁
    物，又就無正當理由而擅自持有第四級毒品者，該條例雖無
    科處刑罰之規定，惟仍應依同條例第18條第1項中段規定「
    沒入銷燬之」，而依毒品危害防制條例施行細則第11條之1
    規定「依本條例第十八條第一項規定，經查獲無正當理由而
    擅自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具者，由查
    獲機關予以沒入銷燬之。」可知，此為查獲機關沒入銷燬之
    行政處分，並非由法院單獨宣告沒收銷燬之。是此部分扣案
    之第四級毒品，聲請人一併聲請宣告沒收銷燬，即有未合，
    此部分不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危
害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附表（95年度藍保管字第0767號）
一透明晶體2包（檢體編號為0000000000－0）：經送驗後含袋重
  共計0.95公克，鑑驗使用0.011公克，均檢出甲基安非他命。
二透明晶體11包（檢體編號為0000000000－0）：經送驗後含袋
  重共計9.85公克。鑑驗使用0.011公克，均檢出甲基安非他命
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
