【裁判字號】    97,聲,2146
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2146號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳偉玨
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一０二九號），本院裁定如下：
    主  文
陳偉玨因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人陳偉玨因犯詐欺等數罪，經附表所示法院分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 施俊堯
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 林旻弘
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
