【裁判字號】    97,交附民上,5
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○
            丙○○○
上列當事人間因被上訴人乙○等傷害刑事附帶民事訴訟案件，上
訴人不服臺灣桃園地方法院，中華民國97年3月24日第一審附帶
民事訴訟判決（96年度壢交簡附民字第61號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為(1)廢棄原判決。(2)被上訴人應給付上訴人新
    台幣506,000元。(3)訴訟費用由被上訴人負擔。
二、其事實及理由均援引本院97年度上易字第1060號傷害案件所
    附起訴之事實及理由暨所有卷證。
三、被告未以書狀或言詞為何聲明及陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人乙○、丙○○○等被訴傷害案件，經臺灣桃園
    地方法院96年度易字第1403號判決無罪，檢察官不服上訴後
    ，復經本院97年上易字第1060號判決駁回上訴在案，茲本院
    就刑事部分仍維持乙○、丙○○○二人無罪之判決，則上訴
    人之上訴，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
