【裁判字號】    97,抗,992
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第992號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與慶豐商業銀行股份有限公司間聲明異議事件，對
於中華民國97年5月14日臺灣士林地方法院97年度執字第17434號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人主張：原法院依相對人即債權人慶豐商業銀行股份有
    限公司之聲請，對伊強制執行並扣薪，因伊為卡債族，已於
    民國97年5月17日參加由法律扶助基金會依消費者債務清理
    條例辦理之諮詢。倘相對人就伊之薪水為強制執行，伊將會
    遭任職公司記過及扣獎金，且各銀行各別執行扣薪，將致伊
    生活受到重大傷害，伊已聯絡各銀行合併執行，並聲請更生
    程序，爰聲明異議，請求暫緩強制執行，以利伊能安心工作
    等語。
二、強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，強
    制執行法第18條第1項定有明文，本件抗告人雖稱若許相對
    人就伊之薪水為強制執行，伊將會遭任職公司記過及扣獎金
    ，且各銀行若各別執行扣薪，將致伊生活受到重大傷害，伊
    已聯絡各銀行合併執行云云，然此等事由，並非法律所定得
    停止強制執行之事由，抗告人據此對原法院之強制執行聲明
    異議，難謂有理。又法院就更生或清算之聲請為裁定前，得
    因利害關係人之聲請或依職權，以裁定停止對於債務人財產
    強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1
    項第3款固定有明文，然依該條規定裁定停止強制執行程序
    ，以法院已受理更生或清算之聲請為前提，且是否為此保全
    處分，亦應由受理該事件之法院為之，抗告人僅接受法律扶
    助基金會之咨詢，尚未依該條例為更生或清算之聲請，即聲
    請原法院停止強制執行程序，亦非有據，是其對原法院所為
    扣薪之強制執行行為聲明異議，為無理由，原法院駁回其聲
    明，並無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
