【裁判字號】    97,聲減,1169
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1169號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國83年4月間犯連續行使偽
    造私文書罪，經本院以94年度上更（一）字第829號（原審
    案號：臺灣士林地方法院89年度自字第237號），判處有期
    徒刑1年，嗣經最高法院判決上訴駁回確定在案。茲聲請人
    以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第216條之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例刪除前
    第2條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
