【裁判字號】    97,訴易,37
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度訴易字第37號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  己○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送，本院
於民國97年6月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告台新國際商業銀行股份有限公司新臺幣11萬9199
元及自民國96年4月27日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
被告應給付原告遠東國際商業銀行股份有限公司新臺幣28萬5066
元及自民國96年7月13日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
原告遠東國際商業銀行股份有限公司假執行之聲請駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、
(一)、原告台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）主張
    ：被告己○○於民國（下同）90年12月間，冒用訴外人「蔡
    育龍」名義，向大安商業銀行 （於91年2月18日與台新銀行
    合併，以台新銀行為存續銀行）申辦「VISA金卡」（卡號：
    0000-0000-0000-0000） ，並向時廣企業有限公司盜刷消費
    ，金額合計新台幣（以下同） 1萬1340元。嗣台新銀行與大
    安銀行合併後，換發卡號 0000-0000-0000-0000之信用卡予
    被告，被告或持往原告所有之自動化提款設備預借現金，或
    於大亞百貨股份有限公司等信用卡特約商店盜刷消費，使原
    告墊付被告盜刷款項共計61萬9796 元。被告於93年2月間，
    復冒用「蔡育龍」名義向原告申請信用卡，致原告陷於錯誤
    而核發「新光三越VISA白金卡」（卡號：0000-0000-0000-0
    000）、「太陽VISA白金卡」 (卡號：0000-0000-0000-0000
    ），被告詐得上開信用卡後，或持往原告所有之自動化提款
    設備預借現金，或於「溫莎男子三溫暖有限公司」及「中華
    賓士汽車股份有限公司」等信用卡特約商店盜刷消費，金額
    合計23萬1263元。被告使用原告核發之信用卡金額合計為86
    萬2399元，被告雖繳款74萬3200元，惟尚有11萬9199元未償
    還，致原告受有損害，被告應負侵權行為賠償之責，並聲明
    被告應給付原告11萬9199元及自附民起訴狀繕本送達翌日（
    即96年4月27日）起至清償日止，按年息5%計算之利息。
(二)、原告遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東銀行）主張
    ：被告己○○未經其弟蔡育龍之授權或同意，偽冒「蔡育龍
    」名義，於90年11月24 日申請遠東銀信用卡；於91年5月14
    日申請遠東銀行小額循環信用貸款。迄今遠東信用卡尚欠本
    金8萬5066元；遠東銀行小額循環信用貸款尚欠本金20 萬元
    ，合計28萬5066元，被告應負損害賠償之責，並聲明被告應
    給付28萬5066元及自附民起訴狀繕本送達翌日（即96年7 月
    13日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，願供擔保，請
    准宣告假執行。
(三)、被告未於言詞辯論到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張之上述事實，有刑事卷附證人蔡育龍之證言、蔡育
    龍聲明書、台新銀行信用卡帳單、台新銀行現金卡交易紀錄
    查詢資料、台新銀行申請書、蔡育龍國民身分證影本、台新
    銀行95年5月10日函台新總法制字第09500001536號函、台新
    銀行信用卡帳單、台新銀行通信貸款申請書、大安銀行信用
    卡申請書、遠東銀行95年5月11日（95）遠銀消營字第175號
    函暨所附91年4月26 日一生一世如意卡申請書、遠東銀行小
    額循環信用貸款契約書、遠東銀行授信明細查詢單、遠東銀
    行NEWC  ENTURY信用卡優先核准專案申請表、蔡育龍存摺影
    本、遠東銀行期利卡卡友專用申請書等可稽，被告於刑事審
    理中亦不爭執上開事實（ 參見本院96年度上訴字笫894號判
    決第7頁）。原告主張之上開事實堪認為真正。
四、被告冒用蔡育龍名義申請上述信用卡等，並持該等信用卡等
    消費或預借現金，對台新銀行、遠東銀行分別尚有上述11萬
    9199元、28萬5066元未償還，致台新銀行、遠東銀行受有損
    害。台新銀行、遠東銀行分別依侵權行為法則請求被告給付
    11萬9199元、28萬5066元及各自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕
    本送達翌日（台新銀行部分為 96年4月27日；遠東銀行部分
    為96年7月13日)起算之利息，即屬有據，應予准許。爰分別
    判決如主文笫一、二項所示。本件命被告之給付未逾 150萬
    元，於本院判決後即告確定而有執行力，原告遠東銀行聲請
    供擔保准予宣告假執行，核無必要，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第463條
    、第385條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
