【裁判字號】    96,抗,1944
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
台灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1944號
抗告人  甲○○
        丙○○
        丁○○
        乙○○
相對人  戊○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於中華民國96年12月20
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本，主文第二項關於「原法院九十六年度存字第一五九
八號」，及「新台幣貳佰肆拾參萬參仟參佰元」部分之記載，應
更正為「原法院九十五年度存字第一五九八號」，及「新台幣貳
佰肆拾參萬參仟參佰參拾參元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
