【裁判字號】    97,抗,999
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第999號
抗  告  人  庚○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
抗告人因與相對人間確認派下權不存在事件，對於中華民國97年
5月9日臺灣板橋地方法院96年度訴字第698 號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13以下規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。查原法院於民國96年9 月11日
    以裁定命抗告人於5日內補繳新台幣2,377,056元，前開裁定
    於96年9 月14日送達於抗告人。抗告人不服對前開裁定提起
    抗告，嗣經本院於96年11月26日駁回其抗告，及最高法院於
    97年3 月20日裁定駁回抗告人之再抗告確定。抗告人迄於97
    年5月9日未依裁定補繳裁判費，有原法院民事科查詢簡答表
    在卷可按。原法院以裁定駁回抗告人之訴，核無不合。抗告
    意旨稱其依法為訴之變更後已繳足本案裁判費用等語，核與
    卷證資料不符。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
