【裁判字號】    97,上更(一),101
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第101號
上  訴  人
即  自訴人  戊○○
自訴代理人  吳賢明律師
            陳慧錚律師
            鄭旭廷律師
被      告  丁○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  劉立鳳律師
            劉樹志律師
被      告  丙○○
選任辯護人  吳嘉榮律師
上列上訴人因自訴被告等偽造文書等案件，不服台灣台北地方法
院八十九年度自更(一)字第三０號，中華民國九十五年三月三十一
日第一審判決，提起上訴，本院判決後經最高法院發回更審，本
院更為判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、上訴人即自訴人戊○○自訴意旨略以：
  一戊○○係高雄縣鳥松鄉○○段三四七及三四一地號二筆土地
    （下稱系爭土地）之所有權人；系爭土地已為高雄銀行股份
    有限公司（下稱高雄銀行）設定最高限額新台幣（下同）三
    億元之抵押權登記。被告丁○○係台北市○○路○段二００
    號二十三樓之一大都市建設開發股份有限公司（下稱大都市
    公司；現已改名為遠雄建設事業股份有限公司）之董事長；
    被告乙○○為大都市公司之副總經理，負責大都市公司在高
    雄地區之業務；被告丙○○為大都市公司高雄分公司開發部
    土地開發專員，領有土地登記專業代理人之執照，並受戊○
    ○與大都市公司之委任，辦理戊○○與大都市公司間有關系
    爭土地買賣之登記事宜。
  二緣戊○○於民國八十六年十一月十一日，與大都市公司就系
    爭土地簽訂「土地買賣協議書」（下稱協議書），買方由乙
    ○○陪同丁○○親自簽立，雙方約定土地價款依「計價公式
    」計算。當時雖尚不知總價款之金額，但預計於八十六年十
    二月十五日可得確定，且約定價款分三期支付，第一期款即
    訂金新台幣（下同）三千五百萬元於協議書簽訂同時（即八
    十六年十一月十一日給付）；第二期款於簽訂正式合約時（
    預定於八十六年十二月十五日），戊○○應備齊辦理移轉登
    記所需之權狀、加蓋印鑑章之書類、印鑑證明等各項證件交
    付大都市公司，大都市公司則應給付戊○○含訂金在內合計
    為總價款二成之價金；尾款則預定於八十八年三月五日付清
    ，足見協議書僅為預約。而大都市公司雖於八十六年十一月
    十一日與戊○○簽訂協議書，卻未實際依約於當日給付三千
    五百萬元訂金，直至八十六年十一月二十六日始給付戊○○
    二千五百萬元，並同意戊○○原約定借款不得超過一億五千
    萬元部分得增貸至一億八千萬元。
  三嗣在乙○○央求下，於八十六年十二月十七日，由乙○○代
    理丁○○、大都市公司另簽訂「同意書」，約定戊○○應備
    齊辦理移轉所有權登記所需之權狀、加蓋印鑑章之書類、印
    鑑證明等各項證件交付大都市公司，並同意大都市公司辦理
    土地過戶手續完成，戊○○並應提供系爭土地在高雄銀行小
    港分行之借款金額證明，且同意不再增加一億八千萬之借款
    ，雙方復應於戊○○取得向銀行償還借款後無條件給予清償
    證明之承諾書次日起辦理土地過戶手續，且約定於八十七年
    二月十日前簽訂正式合約。足見大都市公司應以二條件，即
    ：「(1)於八十七年二月十日前簽訂正式合約，(2)戊○○取得
    向高雄銀行償還借款之清償證明之承諾書次日起」，始得辦
    理系爭土地之過戶手續。
  四戊○○依協議書，早於八十六年十一月二十六日收到訂金二
    千五百萬元之同時，即已備齊移轉所有權登記之證件交予雙
    方共同委託但由大都市公司指定之代書丙○○，丙○○並提
    供其製作之委託書先交戊○○簽名並由丙○○代蓋印鑑於其
    上，戊○○甚且依約交付加蓋印鑑章之書類（即制式空白之
    申請書及公契契約書等）。然丁○○、乙○○及丙○○三人
    明知上述辦理系爭土地過戶手續之二條件尚未成就，不能逕
    行辦理過戶手續，詎丙○○為戊○○處理事務，竟意圖為大
    都市公司之不法利益，並損害戊○○之利益，在違背戊○○
    明示之意思下，於八十七年三月初與丁○○、乙○○共謀，
    擅自倒填日期偽造八十六年十二月二十六日之戊○○與大都
    市公司間土地買賣所有權移轉契約（即公契），並於八十七
    年三月四日偽填戊○○名義之申請書，而以此明知不實之事
    項，持以向高雄縣仁武地政事務所（下稱仁武地政所）送件
    ，致不知情之仁武地政所承辦人員受騙而准於八十七年三月
    六日完成系爭土地之所有權移轉登記，足以生損害於戊○○
    及地政機關地政業務之正確性。
  五丁○○、乙○○及丙○○均涉犯行為時之刑法第二百十六條
    、第二百十條行使偽造私文書罪、同法第二百十四條使公務
    員登載不實罪及同法第三百四十二條第一項之背信罪嫌，所
    犯三罪間有行為時刑法第五十五條所定牽連犯之裁判上一罪
    關係云云（另戊○○自訴丁○○、乙○○涉犯行為時刑法第
    三百二十條第二項竊佔罪嫌部分，業經原審判決丁○○、乙
    ○○均無罪，該部分已經戊○○撤回第二審上訴而確定在案
    ）。
貳、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；又犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；又不能證
    明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十
    四條第一項、第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。
    又被害人所述被害情形如無瑕疵可指，而就其他方面調查又
    與事實相符，其供述始足據為判決之基礎；且自訴人之自訴
    ，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據以資審認（最高法院三十二年上字第六
    五七號、五十二年台上字第一三００號判例意旨參照）。又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法
    院四十年台上字第八六號判例意旨參照）。另認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在時，即無從為有罪之認定，亦有最高法院七十六年台
    上字第四九八六號判例意旨可資參照。
、自訴人之主張及被告三人之抗辯事由：
  一戊○○認丁○○、乙○○及丙○○涉有行使偽造私文書、使
    公務員登載不實及背信等犯行，無非係以：戊○○於偵審
    中之指訴；證人即系爭土地買賣之介紹人甲○○於偵查中
    之證詞；系爭土地之土地登記簿謄本、八十六年十一月十
    一日之協議書、八十六年十二月十七日之同意書、戊○○之
    戶籍謄本及印鑑證明、八十六年十一月二十六日訂金收據及
    支票影本、戊○○所簽立之委託書、仁武地政所八十七年三
    月四日收件之土地登記申請書及土地買賣所有權移轉契約書
    、系爭土地之所有權狀、高雄縣稅捐稽徵所八十六年十二月
    二十六日之土地增值稅繳款書、戊○○與丙○○間對話之錄
    音帶及錄音譯文、系爭土地之土地使用權同意書、系爭土地
    現場照片等證據資料為其主要論據。
  二訊據丁○○、乙○○及丙○○固不否認大都市公司有與戊○
    ○簽立協議書、同意書並辦理系爭土地之移轉登記（下稱過
    戶）事宜，但均堅詞否認有何自訴意旨所指訴之行使偽造私
    文書、使公務員登載不實及背信等犯行，均辯稱：系爭土
    地之過戶手續係依戊○○與大都市公司所簽立之同意書辦理
    ，辦理過戶手續之相關文件均係戊○○所交付，其上簽名及
    印文均為戊○○所有；同意書雖載有：雙方應於戊○○取
    得向銀行償還借款後無條件給予清償證明之承諾書次日起辦
    理土地過戶手續等情，然此係科予戊○○之義務，而戊○○
    於原審已自承其並未向銀行申請，則依民法第一百零一條第
    一項規定，應認過戶條件已成就；再參酌大都市公司已依
    同意書意旨支付戊○○二千五百萬元，並依協議書之約定代
    為繳納土地增值稅二千八百十四萬八千九百四十一元，而戊
    ○○於原審亦自承其有土地買賣經驗，知悉所交付之證件係
    為辦理土地過戶之用，且其收受土地增值稅核覆通知書後將
    之交給丙○○等情，益見戊○○並無反對過戶之意思等語。
肆、得心證之證據及理由：
  一程序部分：
  (一)卷附戊○○與丙○○間對話之錄音帶、錄音譯文雖經丙○○
    之選任辯護人以該項錄音並非依通訊保障及監察法規定之程
    序所錄製，主張該錄音帶、錄音譯文並無證據能力。然查，
    私人錄音、錄影之行為所取得之證據，應受刑法第三百十五
    條之一與通訊保障及監察法之規範。私人違反此規範所取得
    之證據，固應予排除，惟依通訊保障及監察法第二十九條第
    三款規定：「監察者為通訊之一方或已得通訊之一方事先同
    意，而非出於不法目的者，不罰」，通訊之一方非出於不法
    目的之錄音，所取得之證據，即無證據排除原則之適用（最
    高法院九十二年度台上字第二六七七號判決意旨參照）。本
    件戊○○所提出之上開錄音帶及錄音譯文，係由通訊之一方
    戊○○所錄製，且戊○○錄音之目的係為保護自身權益及蒐
    集證據，並非出於不法，揆諸上揭規定，尚無證據排除原則
    之適用。
  (二)按刑事訴訟法第一百五十九條之五明定：「被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對原
    供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可
    作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自可
    承認其證據能力。又當事人、代理人或辯護人於調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，卻表示「對於證據調查無異議」、「沒有意見」等意思，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞
    證據採為證據之同意（最高法院九十三年度台上字第三五三
    三號、九十四年度台上字第二九七六號判決意旨參照）。查
    本件自訴人、自訴代理人、被告三人及選任辯護人於本院準
    備程序中均未就本案卷內其餘證據資料之證據能力為爭執，
    復於審判期日就本院一一提示之證據於言詞辯論終結前，均
    未就所調查之證據主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形。本院審酌上揭證據作成時之情況，並無
    不法之情事，認本件所有言詞陳述、書面陳述，均具有證據
    能力。
  二實體部分：
  (一)戊○○與大都市公司間就系爭土地之買賣，曾委託丙○○為
    雙方之代理人，並由丙○○代理雙方向高雄縣鳳山稅捐處申
    報土地增值稅等相關手續等情，業經丁○○、乙○○及丙○
    ○供明在卷，且為戊○○所不否認（見原審自字卷一第八五
    頁），並有委託書影本一紙在卷可稽（見原審自更字卷一第
    二二三頁），足見丙○○確受戊○○及大都市公司之委託處
    理系爭土地過戶事宜無訛。
  (二)系爭土地係由丙○○代理於八十六年十二月二十六日申請核
    定土地增值稅，同年月二十九日繳清稅額，並於八十七年三
    月四日申請辦理土地所有權移轉登記，嗣於八十七年三月六
    日登記為大都市公司所有等節，亦經丙○○供承在卷，並有
    系爭土地之土地登記申請書、土地增值稅繳款書及土地所有
    權狀等影本附卷可稽（見原審自更字卷一第二一九至二二二
    、二二四至二二七頁）。另有關系爭土地之買賣事宜，業由
    丁○○及乙○○代表大都市公司，而先後於八十六年十一月
    十一日及八十六年十二月十七日與戊○○簽立協議書及同意
    書，亦為彼等所不否認，且有該協議書及同意書影本各一份
    在卷可參（見原審自更字卷一第二一一至二一四、二一六至
    二一七頁）。至於該協議書第二條及同意書所載之內容雖均
    提及「簽定正式合約」等字樣，然查該協議書及同意書所載
    事項均為雙方本於契約自由原則下所為之意思表示，對於立
    書人間自有拘束力，各該立書人均負有依各該約定內容履行
    之義務，並不因屬「本約」或「預約」而異其效力。是立書
    人之一方依據該協議書或同意書所為之行為，自難認無法律
    上之權源。雖立書人就該協議書及同意書所約定之各項權利
    義務，於事後分持不同意見，亦僅屬立書人締約真意解釋之
    問題，尚難逕認立書人一方依該協議書或同意書所為之行為
    屬違約之行為。戊○○謂本件應俟簽訂正式契約始得辦理系
    爭土地之過戶事宜，殊有誤解。
  (三)查卷附協議書第二條對於付款方式約定：「第一期款：本約
    簽訂同時，甲方（即大都市公司，下同）給付乙方（即戊○
    ○，下同）訂金三千五百萬元整。第二期款：簽訂正式合約
    時，乙方應備齊辦理移轉登記所需之權狀、加蓋印鑑章之書
    類、印鑑證明等各項證件交付甲方，甲方給付乙方含訂金須
    總價款之二成（預定八十六年十二月十五日）。」（見原審
    自更字卷一第二一一頁）。至於同意書則係就上開協議書第
    二條期款之給付方式，雙方同意無條件更正為：「第一期款
    ：本約簽訂同時：(1)乙方應備齊辦理移轉登記所需之權狀、
    加蓋印鑑章之書類、印鑑證明等各項證件交付甲方，並同意
    甲方辦理土地過戶手續完成；(2)乙方應提供本約土地在高雄
    銀行小港分行借款金額證明；(3)甲乙雙方同意發給高雄銀行
    小港分行，已借款一億八千萬元同意不再增加借款；(4)甲方
    應給付乙方二千五百萬元整；(5)雙方應於乙方取得向銀行償
    還借款後，無條件給予清償證明之承諾書，次日起辦理土地
    過戶手續。第二期款：雙方於八十七年二月十日前簽訂正式
    合約時，甲方應給付乙方含第一期款須總價款之二成…」（
    見原審自更字卷一第二一六頁）。
  (四)查證人甲○○（即介紹戊○○與大都市公司就系爭土地為買
    賣者）於本院更審審理時，於自訴代理人行主詰問時，就協
    議書簽訂後何以再簽訂同意書之源由，證稱：協議書簽訂後
    ，乙○○打電話給伊，說戊○○拿出銀行的借款資料是一億
    八千萬元，已超過協議書當時說的金額。伊打電話給戊○○
    查問，戊○○就要求伊出面與大都市公司談，希望大都市公
    司仍給三千五百萬元，後來大都市公司同意給二千五百萬元
    ，戊○○也願意湊足三千萬元去將借款金額降為一億五千萬
    元。大都市公司給了錢，是戊○○一直拖延未清償，也一直
    找不到戊○○，後來找到戊○○，大都市公司就要戊○○寫
    同意書，戊○○也願意寫，他們何時寫的伊不知道，但伊知
    道他們雙方均同意寫同意書。同意書的目的是要戊○○將過
    戶所需的證件全部交出來，而且要負責拿清償證明書，但戊
    ○○一直都沒有拿出來，而且也找不到人。後來伊找到戊○
    ○，戊○○要求伊去向大都市公司說，叫他們先去過戶，但
    伊告訴戊○○，銀行欠款尚未確定，大都市公司怎麼會願意
    ？但伊還是與乙○○協議，因為有過戶，對大都市公司較有
    保障，所以乙○○就同意辦理過戶。因此就開始辦理過戶手
    續，申請土地增值稅單，後來稅單下來，是戊○○收到，戊
    ○○交給大都市公司代繳及辦理過戶。過一段時間，戊○○
    打電話問伊辦好過戶沒？伊向大都市公司查詢得知已辦好一
    星期，便轉知戊○○。戊○○說既已辦好就要結算錢，伊有
    告訴戊○○，銀行的清償證明沒有下來要如何結帳？戊○○
    生氣，伊也生氣，電話便掛斷。過沒幾天，戊○○又打電話
    給伊，說沒有結案怎麼辦理移轉，意指沒有結清錢就過戶，
    伊回以是戊○○沒有還貸款，怎麼還那樣說，是否設陷讓人
    跳下去等情（見本院更審卷附審理筆錄第六至七頁）。
  (五)自訴代理人雖質疑證人甲○○上開證詞不實在，但查：
  依卷附資料，協議書簽訂日期為八十六年十一月十一日，同
    意書簽訂日期為八十六年十二月十七日。其間，大都市公司
    已於八十六年十一月二十六日支付戊○○面額二千五百萬元
    之支票作為訂金等情，有收據及支票影本在卷可稽（見原審
    自更字卷一第二一八頁）。又戊○○在收到該紙支票時即交
    付辦理土地移轉登記所需各項證件予丙○○，且將印章交由
    丙○○當面用印蓋妥相關文件等情，已據戊○○於原審自承
    在案，並說明彼因之前曾有過土地買賣之經驗，所以知道相
    關流程，提前用印亦符合相關程序等情（見原審自更字卷一
    第二七四頁）。則倘若未發生甲○○所證述之情事，戊○○
    應不至於在未收到協議書所約定之訂金三千五百萬元、簽定
    正式契約前，即收受「訂金二千五百萬元」，且交付相關證
    件，並在過戶文件用印而甘冒不利益風險之理。何況戊○○
    並不否認系爭土地設有最高限額抵押權三億元之負擔，而於
    簽訂協議書時，實際債權金額約為一億八千萬元，大都市公
    司有要求彼將之降為一億五千萬元，才願意給三千五百萬元
    訂金等事實（見原審自更字卷一第二七二頁）。足見甲○○
    上開證述內容，並非無據。
  再參諸證人甲○○於八十八年四月十九日偵查中證稱：「（
    問：戊○○打電話給你時，是否有表示反對移轉登記？答：
    ）他有這樣表示，但最後沒有反對，只是一直要拿錢。」、
    「（問：土地增值稅下來時一個月的繳納期間，戊○○是否
    有任何表示要阻止土地移轉登記？答：）沒有。」、「（問
    ：戊○○打電話時間為何？答：）日期我記不清楚，印象中
    是在過戶完畢後一星期，接著就急著要結案。」等語（見偵
    字第六０九六號卷第一二五頁背面至一二六頁）；復於原審
    中證稱：「（問：提示偵卷一二六頁，所言實在？答：）戊
    ○○打電話給我，案件還沒結束就先過戶，戊○○只是一直
    要錢，問錢何時可拿到，偵查所言實在」等語（見原審自字
    卷一第二一六頁），益見甲○○自偵查始至本院更審審理時
    止，所為證述情節並無相左之處。
  另查卷附土地增值稅繳款書影本二張，該二張繳款書係八十
    六年十二月二十六日核發，面額高達二千八百十四萬八千九
    百四十一元，繳款日為八十六年十二月二十九日（見原審自
    更字卷一第二二四、二二五頁）。又系爭土地申請移轉登記
    文件係於八十七年三月四日送件，有該申請書在卷足憑（見
    原審自更字卷一第二一九頁）。則綜觀上開協議書簽訂日期
    （八十六年十一月十一日）、大都市公司付訂金二千五百萬
    元及戊○○交文件用印日期（八十六年十一月二十六日）、
    簽訂同意書日期（八十六年十二月十七日）、土地增值稅繳
    款書核發及繳納日期（八十六年十二月二十六日及同年月二
    十九日）、土地申辦過戶送件日期（八十七年三月四日）之
    時序觀之，核與證人甲○○所述過程亦相吻合。是以，證人
    甲○○之證詞，既有上開證據資料可資補強，應堪信為真實
    ，而得採為有利於被告三人之證據。
  (六)戊○○於原審雖指稱：依協議書所定，訂金應為三千五百萬
    元，並預定於八十六年十二月十五日簽正式約；但之後彼僅
    收得二千五百萬元。又彼之所以簽同意書，是因為大都市公
    司同意彼之貸款額提高為一億八千萬元，來交換彼同意將簽
    正式約之日期延至八十七年二月十日云云（見原審自更字卷
    一第二七二至二七四頁）。然查，依同意書第一期款部分之
    (1)約定，在簽訂同意書時，戊○○即同意大都市辦理土地過
    戶手續完成等情，則顯然該同意書之簽訂係在變更協議書所
    約定之付款方式，至於何時簽訂正式契約，並不影響大都市
    公司之辦理過戶。如此，大都市公司何須另行同意戊○○以
    系爭土地之貸款金額由一億五千萬元提高為一億八千萬元而
    不利於大都市公司？可見戊○○所辯於理未合，尚難遽信為
    真。
  (七)戊○○又指稱彼於八十七年二月底三月初曾以電話告知丙○
    ○不得辦理過戶等語，並提供彼與丙○○間對話之錄音帶及
    錄音譯文為證。而該錄音帶經原審當庭勘驗之結果，丙○○
    固不否認對話人之一方確為其本人無誤（見原審自字卷一第
    一六九頁背面至一七０頁）。然依卷附之錄音帶譯文觀之，
    雙方之對話為：「劉（指戊○○，下同）：『你說協理（指
    乙○○，下同）那時候是怎麼跟你講的』？許（指丙○○，
    下同）：『協理他說可以過戶，他說已跟你說過了』。劉：
    『他那時候告訴我說，公司的意思，土地要過戶，我說暫時
    不可以，因為公司還須付我們一些錢。我怕他叫你過戶，才
    趕緊打電話給你』。許：『但是你告訴我之後，後來他又叫
    我過戶，我跟他說，你叫我不可過戶，我有向他講過，他說
    他會處理，我也不知道，而你又沒有再打電話給我，我猜想
    你們已經處理完了』。劉：『我認為我已告訴你了，這樣應
    該就不會過戶』。許：『他跟我說會處理，我哪知道你們怎
    麼處理，我也沒再跟你講』。劉：『後來是吳（指甲○○）
    告知我好像已過戶了，我說怎麼會呢？還沒有付我錢…』」
    （見原審自字卷一第九五頁）。顯見該錄音之通訊時間，應
    在系爭土地完成過戶之後；且由通訊內容判斷，戊○○曾於
    系爭土地過戶前通知丙○○不可辦理過戶，均可認定無誤。
    但衡諸證人甲○○於本院更審審理時所述之過程觀之，戊○
    ○於同意書簽訂後，既曾透過甲○○與乙○○聯繫，請大都
    市公司直接辦理過戶等情；則丙○○於上開通訊中縱然承認
    戊○○曾要求其勿辦過戶等語，亦不足憑為其不利之證據。
  (八)戊○○另一再陳稱依同意書第一期款部分之(5)所示，大都市
    公司應於彼取得清償證明後，始得辦理過戶云云。惟查戊○
    ○於原審中已陳明：「有關銀行部分的借款是屬於我要負擔
    ，如果我要求他們作提前清償的行為，我須給付他們清償日
    至給付尾款日之利息」、「（同意書第一期款之(5)）因為我
    與大都市簽立協議書時，要求他們在給付第二期款後，要提
    供給我銀行所出具之銀行履約保證書，保障日後他們會給付
    餘款，這項要求並沒有寫在協議書上，只是約定在簽訂正式
    合約書中會將此部分列入。我要他提供履約保證，所以他也
    要我必須提供銀行出具如收受償款會提供塗銷債權的承諾書
    ，我後來沒有提供此承諾書給大都市」等語（見原審自更字
    卷一第二七五、二七六頁）。可見同意書第一期款部分之(5)
    所約定者，乃雙方為保障後續履約順利所加註，尚與大都市
    公司是否可以辦理過戶無關。
  (九)再戊○○於本院更審前次審理時，雖指稱葉鈞耀為遠雄建設
    事業股份有限公司公司大股東，且實際介入經營該公司為由
    ，指訴被告三人利用買賣總價金還沒有確定，契約還沒有簽
    訂，逼使系爭土地被拍賣，且假借葉鈞耀名義合謀購買系爭
    土地云云。惟查戊○○所提出之汎美投資企業股份有限公司
    之公司（下稱汎美公司）基本資料（見本院上訴字卷第一五
    五頁），固可證明葉鈞耀與丁○○同為汎美公司之投資股東
    ，然並無從認定被告三人有何故意迫使系爭土地被拍賣，而
    與葉鈞耀合謀購買系爭土地之情事。且系爭土地係因抵押權
    人高雄銀行實行抵押權，於八十八年七月十九日聲請拍賣抵
    押物，始經公開拍賣而由第三人葉鈞耀於八十九年二月十五
    日拍定買受，此有台灣高雄地方法院八十八年度執字第二三
    七０九號民事執行卷宗在卷可憑。而葉鈞耀拍得系爭土地繳
    付之保證金來源及流向，係於八十九年二月十四日分別由合
    作金庫匯入一千萬元、彰化銀行匯入八百六十七萬八千元、
    台灣中小企銀匯入二千萬元，由葉鈞耀購買聯邦商業銀行台
    支支票支付等情，亦有聯邦商業銀行苓雅分行九十六年七月
    二十六日96聯苓雅字第960219號函在卷可稽（見本院上訴字
    卷第一八一頁），亦查無任何違法情事。何況葉鈞耀於八十
    九年二月間始拍定買受系爭土地，顯在戊○○指訴被告三人
    於八十七年三月四日偽冒彼名義辦理過戶犯行之後，是葉鈞
    耀因拍賣而取得系爭土地所有權部分，顯與本件被告三人是
    否涉有犯行無關。戊○○率指被告三人假借葉鈞耀名義合謀
    購買系爭土地云云，亦非可採。
伍、綜上所述，戊○○指丁○○、乙○○及丙○○均涉犯行使偽
    造私文書、使公務員登載不實及背信等罪嫌，尚屬無從證明
    ；此外，復查無其他積極證據足認丁○○、乙○○及丙○○
    確有上開犯行。原審以本件戊○○所提出之證據，尚不足以
    證明丁○○、乙○○及丙○○犯罪，而為被告三人均無罪之
    判決，經核其認事用法及證據之取捨，並無違誤。戊○○上
    訴意旨猶執陳詞認丁○○、乙○○及丙○○偽冒彼名義擅自
    辦理系爭土地過戶手續，而有行使偽造私文書、使公務員登
    載不實及背信等犯行，指摘原判決不當，仍無從使本院形成
    丁○○、乙○○及丙○○有罪之心證。是戊○○之上訴為無
    理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
自訴人如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
