【裁判字號】    97,聲,225
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第225號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間就本院95年度重上字第489號清算合夥財產事件，
聲請人聲請變換擔保物，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度重上字第489號清算合夥財產事件中華民國97年5月6
日本院民事判決主文第6項關於聲請人以新台幣貳佰壹拾壹萬柒
仟元供擔保後得假執行部分，就其中新台幣貳佰萬元部分准以同
額之兆豐國際商業銀行之無記名可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定准許其變換，民事訴訟法第105條第1項定有明文。而所
    謂供擔保之標的，包括現金及有價證券，有價證券不以已上
    市或公開發行者為限，祗須法院認為其價值與現金相當者即
    可，此觀同法第102條第1項前段規定自明（最高法院82年度
    台抗字第47號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度重上字第489號
    判決，以新台幣（下同）211萬7000元供擔保後得為假執行
    。茲因聲請人就其中200萬元部份擬改以提供同額之兆豐國
    際商業銀行之無記名可轉讓定期存單代之等語。經核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
