【裁判字號】    97,上訴,1578
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1578號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○羈押期間，自民國97年7月26日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國97年4月26日執行羈押，至民國97年7月25日， 3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年7月26日起，延長羈押 2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
