【裁判字號】    97,重上更(五),75
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            97年度重上更(五)字第75號
上  訴  人
即  被  告  乙○○即朱邦男
                    住高雄市○.
上  訴  人
即  被  告  壬○○
前列二人共同
選任辯護人  陳信亮律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院84年度訴
字第507號，中華民國85年2月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署83年度偵字第20691號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、壬○○部分撤銷。
乙○○、壬○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、壬○○與彭秀雄、林進輝（以
    上二人業經判刑確定）、黃義雄（業經無罪判決確定）、田
    安（另案處理）、嚴高賢（高雄地方法院檢察署另案處理）
    等人，明知未取得丙○○、戊○○、甲○○、庚○○及辛○
    等人之同意，竟利用其交付本辦理房屋買賣手續之機會，擅
    自偽造丙○○等人之署押及相關投資文件，將丙○○等人登
    記為嘉遠、全基、進鋼、佳鍵、通優、華愛（起訴書誤載為
    愛華）及山億等股份有限公司之股東，足以生損害於丙○○
    等人及公司登記之正確性。乙○○等人再利用同一筆貨物提
    供上述公司互相簽發統一發票及信用狀等，藉以虛報營業額
    ，培養信用，造成各該公司營業情形良好之假象。嗣共同基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，以林進輝名義向彰化商
    業銀行松山分行申請支票使用，再持向各廠商大量進貨，自
    民國八十一年三月至八十二年四月間即陸續退票，金額高達
    新台幣（以下同）五千六百萬餘元。又以上述虛增營業額及
    提供不實擔保品之方式，向臺灣銀行新興分行申請高額抵押
    貸款美金三百萬元，向第一銀行東臺北分行貸款六千八百萬
    餘元，使各該銀行陷於錯誤而交付上述貸款。詎被告乙○○
    等人得手後即將貸款朋分花用，各該銀行始知受騙。因認被
    告乙○○、壬○○涉犯刑法第二百十條、第二百十七條第一
    項、第三百三十九條第一項之偽造文書、詐欺等罪。
二、本件公訴人認上訴人即被告乙○○、壬○○涉犯偽造文書、
    詐欺等犯行，無非以同案被告林進輝之自白，同案被告黃義
    雄於法務部調查局台北縣調查站之供述，證人丙○○、辛○
    、甲○○、戊○○、陳國男、戴臣庇、梁久雄、江鄭招弟等
    人之證詞。及嘉遠、全基、進鋼、佳鍵、通優、華愛及山億
    等公司登記執照及股東名冊等七份，嘉遠等七家公司78至82
    年進銷項紀錄5份，與各金融機關往來資料4份，78年至81年
    員工扣繳憑單5份，及證人即稅務稽查主管陳德財之證詞，
    公司異動資料表4份等為其主要論據。
三、訊據上訴人即被告乙○○、壬○○均矢口否認有偽造文書、
    詐欺等犯行，並辯稱：
  (一)丙○○、己○○○、丁○○、戊○○、陳寶善、辛○登記為
    嘉遠公司股東部分，係八十年二月間，案外人劉寧平與同案
    被告彭秀雄向被告夫婦二人買受坐落高雄市○○路三九八號
    一至七樓之房地，其中附帶條件為應將嘉遠公司之股權全數
    併予轉讓，以便渠等向銀行辦理貸款。劉寧平乃提供丙○○
    等人之身分證影本、印鑑章及印鑑證明前來辦理過戶及股權
    移轉手續。嗣劉寧平竟毀約不買，並稱丙○○等人之身分證
    件及資料均在田安處，如欲取回須另給付報酬，被告二人迫
    於無奈，只得如數給付，被告二人對丙○○等人之身分證遭
    劉寧平冒用之事並不知情，自無偽造文書之犯意。
  (二)甲○○登記為嘉遠、山億及華愛公司部分，係彭秀雄向甲○
    ○索取身分證影本而登記為上開公司股東，與被告二人無關
    。
  (三)庚○○登記為進鋼公司股東及負責人部分，係經庚○○授權
    及同意而為登記，其就此部分亦無偽造文書可言。
  (四)嘉遠等公司開立統一發票部分，雖有各該公司開立及取得發
    票之總金額，及經證人即台北市稅捐處陳財德證稱嘉遠等公
    司所簽發之統一發票有異常情形等語，惟並未證明各該公司
    開立統一發票之起迄日期，及如何異常，且證人亦證陳上開
    公司有無實際交易無法看出來等語，證人陳財德既未實際查
    驗上開公司是否有實際交易，其證稱上開公司間有互開發票
    虛增營業額情形云云，顯係個人推測之詞。
  (五)林進輝退票部分，被告二人係於八十年七月十六日即轉讓嘉
    遠公司予彭秀雄經營，林進輝亦明確供陳係彭秀雄介紹其至
    嘉遠公司當負責人，顯見嘉遠公司係彭秀雄所一手掌握。被
    告二人僅係持林進輝之支票協助嘉遠公司向民間調度資金，
    使嘉遠公司營運順利，以利彭秀雄如期給付其頂讓嘉遠公司
    之費用，故林進輝請領之支票一開始係為嘉遠公司使用，並
    非由林進輝直接交付伊二人，供自己簽發使用。嗣彭秀雄接
    手嘉遠公司後即陸續退票，並成為拒絕往來戶，被告二人不
    僅未取得頂讓費，反而為該公司清償民間借款，以贖回所簽
    發之支票，是被告二人亦屬被害人，並無詐欺犯行。
  (六)向台灣銀行新興分行借貸美金三百萬元部分，有提供土地廠
    房及機器設備為擔保品，經鑑價擔保品足夠，銀行認審核符
    合貸款條件，且被告共同擔保之部分業已清償，沒有詐欺。
  (七)向第一銀行東台北分行貸款之六千八百萬元部分，亦由嘉遠
    公司提供土地、房屋等不動產擔保，會計師認證之財務報表
    ，經徵信調查公司有實際經營，符合銀行審核條件而核貸，
    並無施用詐術。
四、經查：
  (一)證據能力之說明。
    按民國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前已
    繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事
    訴訟終結之，修正刑事訴訟法施行前，已依法定程序進行之
    訴訟程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行法第七條之三
    定有明文。查本案是八十四年一月十六日經檢察官偵查終結
    起訴，同年二月二十二日繫屬原審法院，八十五年六月四日
    因兩造上訴繫屬本院，歷經本院上訴審、更一審均在修正前
    刑事訴訟法實施期間，至九十二年十月七日經最高法院判決
    撤銷發回本院更二審，九十四年九月九日又經最高法院撤銷
    發回更三審，修正刑事訴訟法已公佈實施，故修正刑事訴訟
    法施行前原審、本院上訴審、更一審，已依法定程序進行之
    訴訟程序，其效力不受影響。復查本案更一審、更二審審理
    期間，修正刑事訴訟法已實施，採行改良式當事人進行主義
    ，確立當事人對傳聞證據有處分權，次按刑事訴訟法第一百
    五十九條之五第一項規定，被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四傳聞
    證據之例外規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該陳述作成時之情況，認為適當者亦得為證據，
    本件自修正前刑事訴訟法施行時期有關共同被告之供述、證
    人在偵審中之言詞或書面陳述，經審判長於審判期日提示告
    以要旨，兩造對證據能力均無意見，有本院九十四年十二月
    十四日之審判筆錄可證。各該相關證言、書證與嘉遠等公司
    登記資料均相符合，本院審酌各言詞、書面陳述，書證作成
    時之情況，認為適當，認均具有證據能力，合先敘明。
  (二)被告是否未經丙○○、戊○○、辛○、庚○○、甲○○等人
    之同意，擅自將丙○○等人列為嘉遠等七家公司為人頭股東
    ，辦理公司登記？
  1.檢察官起訴書雖載明被告涉有不實公司股東登記之偽造文書
    部分，係指丙○○、戊○○、甲○○、庚○○、辛○等五人
    被登記為嘉遠、全基、進鋼、佳鍵、通優、華愛、山億等七
    家公司之股東，惟並未具體指明究係何人遭登記為何家公司
    之股東，公訴意旨所載之範圍，起訴事實未盡明確。
  2.依檢察官起訴之事實似指被告有冒用丙○○、戊○○、甲○
    ○、庚○○、辛○等五人名義，行使偽造私文書，將五人均
    各登記為嘉遠、全基、進鋼、佳鍵、通優、華愛、山億等七
    家公司之股東，並未分別指出丙○○等五人各分別於何時被
    冒名登記為何家公司股東？本件原審檢察官係於八十四年一
    月十六日起訴，起訴事實甚為簡略，起訴事實亦未詳細載明
    何項證據之具體內容，如僅記載某某人證言或某項書證，未
    詳載各該證言之內容為何？書證所顯示之內容意義，指出其
    證據方法，足以證明何種犯罪事實。本案經最高法院撤銷發
    回更三審，距起訴時已十餘年，檢察人事更迭，對此起訴範
    圍不明確，所舉證據之證明方法未盡明瞭，因事涉審判權之
    範圍，已無從補正，如已受請求之事實未予判決，或未受請
    求之事實逕予審判，均構成判決當然違背法令，故本院僅就
    原審檢察官所起訴之事實及範圍，對於丙○○、戊○○、甲
    ○○、庚○○、辛○等五人是否被冒名登記為嘉遠、全基、
    進鋼、佳鍵、通優、華愛、山億等七家公司股東，及檢察官
    所舉五人之證言，及附卷及依職權調閱之七家公司登記案件
    影印資料，審查丙○○等五人各登記為那家公司股東？各股
    東登記之過程如何？是否均未經該五人之授權同意而成立行
    使偽造私文書罪，為本院應審查之先決問題。經詳核卷內公
    司股東登記資料及依職權調閱之各公司登記案卷，檢察官起
    訴書所載之丙○○、戊○○、辛○三人僅係登記為嘉遠、通
    優兩家公司股東，甲○○登記為嘉遠、山億、華愛三家公司
    之股東或負責人，庚○○則登記為山億及全基公司之股東，
    其餘未見諸於其他公司之股東登記。故被告是否有行使偽造
    私文書就丙○○、戊○○、辛○等三人辦理嘉遠、通優兩家
    公司之股東登記？是否有冒名將甲○○辦理為嘉遠、山億、
    華愛三家公司之人頭股東？是否行使偽造私文書將庚○○冒
    名為山億及全基公司之股東登記？為本院應審究之重點所在
    。如前揭五人在各公司之股東登記確涉及行使偽造私文書之
    犯罪情事，則原審或本院上訴審及更一審所論列之己○○○
    、丁○○、陳寶善、梁久雄等人如亦涉及犯罪，基於事實上
    或裁判上一罪之法理，自應併予審究論罪科刑，如丙○○、
    戊○○、甲○○、庚○○、辛○等五人之公司登記，不成立
    行使偽造私文書犯罪情事，自無併予審判之問題，合先敘明
    。
  3.本件被告均否認有公訴意旨所指之不實股東登記，辯稱各股
    東登記或與被告無關，或有經各該當事人之同意，根本不涉
    及冒用他人名義為股東登記之偽造文書問題，並分述如下：
  (1)丙○○、戊○○、辛○登記為嘉遠、通優公司股東部分：
  被告乙○○、壬○○所辯：關於丙○○等人登記為嘉遠公司
    股東部分，係八十年二月間，經案外人董國治之介紹，由案
    外人劉寧平與同案被告彭秀雄向被告買受嘉遠公司及坐落高
    雄市○○路三九八號一至七樓之房地，其中附帶條件為劉寧
    平應將嘉遠公司之股權全數轉讓，以便二人向銀行辦理貸款
    。劉寧平乃提供丙○○等人之身分證影本、印鑑章及印鑑證
    明，前來辦理過戶及股權移轉手續。後劉寧平竟毀約不買，
    並稱丙○○等人之身分證件及資料均在田安處，如欲取回須
    另給付報酬，二人迫於無奈，只得由壬○○簽發支票如數給
    付，不知丙○○等人之身分證遭劉寧平冒用等情，核與證人
    丙○○於八十一年九月二十五日台北市調查處約談時證稱：
    「我及我家人（己○○○、丁○○、戊○○、陳寶善）均未
    曾遺失身分證，惟於七十八年間，我透過我同學田安經營之
    景鴻房屋仲介公司，以我及家人等名義，分別購買高雄市前
    鎮區之五戶房屋，當時我及家人身分證影本就交給田安代為
    申辦過戶手續。」；證人辛○於同年月二十六日同處約談時
    證稱：「田安曾於八十年八月十三日叫我至李岳樺代書事務
    所找壬○○領錢，．．．壬○○當場交給我二張其個人在彰
    化銀行松山分行之支票，面額分別為七萬元及十二萬元，我
    領回支票後即交給田安。」；證人董國治證稱：有介紹彭秀
    雄向乙○○買公司及房子等語（見本院更一審九十年九月二
    十日訊問筆錄）；證人即承辦此件房屋買賣及過戶之代書李
    岳樺、羅秋香分別於本院更一審及本院更二審審理時證稱：
    本件賣方是乙○○，買方是彭秀雄，過戶登記資料是彭秀雄
    所提供等語（見本院更一審九十年七月四日訊問筆錄、本院
    更二審九十三年十一月十六日審判程序筆錄）相符，被告所
    辯將座落高雄市○○路房地過戶於丙○○等人，有土地建物
    所有權狀可稽，所辯依劉寧平之要求將嘉遠公司股權移轉予
    丙○○等七人，依法繳納證券交易稅共計四萬二千元，有財
    政部台北市國稅局繳款書可證，此外更依法繳納土地增值稅
    一百十三萬八百元在案，此有高雄市稅捐稽徵處繳款書足憑
    ，而被告因劉寧平無法貸款違約，為將房地過戶回來而損失
    四十萬元之契稅，此亦有土地建物買賣契約書及高雄市稅捐
    稽徵處契稅繳款書及土地建物所有權狀可證。另被告為取回
    在田安處之丙○○等人身分證，以辦理股權回復登記，曾簽
    發支票及現款，並有被告壬○○簽發之支票影本、辛○等人
    之簽收單可佐，而共同被告彭秀雄於原審亦稱「我和劉寧平
    是朋友關係，田安也是我朋友，直接跟我接洽的人是劉寧平
    」等語，顯見證人丙○○等人之身分證係被田安、彭秀雄等
    人所冒用而被提供予代書辦理不動產登記之名義人。被告乙
    ○○係出售嘉遠公司股權之人，新股東如何登記，係買受人
    彭秀雄等人之權利，被告乙○○亦無權干涉，亦無為買主提
    供人頭股東之必要。故被告乙○○、壬○○辯稱對丙○○等
    人被登記為嘉遠公司股東乙節不知情，經核尚非無據。
  至於通優公司部分，經詳核通優公司之登記案卷，顯示通優
    公司係八十年八月一日由蔡旻耿、陳榮良、鄭麗雲、胡素卿
    、丙○○、戊○○、丁○○、辛○等八人設立登記為股東，
    有通優公司登記卷可稽，其中登記為股東之丙○○、戊○○
    、辛○之身分證係田安、劉寧平等人以辦理不動產過戶為由
    而取得各人之身分證，已詳如前述，另登記為通優公司負責
    人之蔡旻耿亦出具證明書陳稱係遭劉寧平、彭秀雄二人佯稱
    欲購屋開設餐廳，力邀其出任餐廳負責人，並要求其擔任通
    優公司之負責人，此為蔡旻耿登記餐廳合夥出資股份之由來
    ，蔡旻耿表示係遭田安、劉寧平、彭秀雄三人所騙，有蔡旻
    耿出具之聲明書及印鑑證明書可證，認通優公司是劉寧平、
    彭秀雄等人所設立與被告乙○○、壬○○二人無涉。
  (2)甲○○登記為嘉遠、山億及華愛公司股東部分：
    證人甲○○於八十一年九月十六日台北市調查處約談時證稱
    ：「八十年底、八十一年初，友人彭秀雄告訴我嘉遠公司要
    改組，邀我擔任股東，並索取我的身分證影本。」，於八十
    三年八月一日檢察官訊問時證稱：「四、五年前我曾將身分
    證影本交給彭秀雄。」，於原審八十七年七月二十七日原審
    審理時證稱：「彭秀雄找我合資大陸生意，我將身分證影本
    交給彭秀雄，成立何公司，我都不清楚。」、「我沒有與乙
    ○○見過面。」，於本院更一審九十年三月十五日審理時證
    稱：「沒有擔任山億等公司股東」、「彭秀雄大約在七十九
    年左右拿我身分證要做大陸貿易，準備成立公司，但沒有講
    好公司名稱，其他情形我不知情。」等語，顯見證人甲○○
    係自願將身分證交予彭秀雄並同意擔任嘉遠公司股東。至將
    證人甲○○登記山億公司等股東則係彭秀雄向甲○○取得身
    分證影本後個人所為，核與被告乙○○、壬○○無涉。被告
    乙○○、壬○○所辯與其無關等語，堪信為真實。
  (3)庚○○登記為山億、全基公司股東及進鋼公司負責人部分：
    查證人庚○○雖於偵查中證稱：「我不是被告公司股東，但
    八十二年朱邦男（即乙○○）來拿我身分證影本要登記股東
    ，說要辦理一些證件，我不知他要弄股東，我也沒有出資，
    也沒有拿到任何報酬」等情，惟證人庚○○於原審八十四年
    五月十一日審理時證稱：「在山億、全基、進鋼為股東，進
    鋼登記為負責人，我先進入山億，身分證資料給黃義雄，後
    加入全基，也是黃義雄介紹的。」；證人黃義雄亦證述：庚
    ○○作為進鋼公司負責人等語（見原審卷第二宗第五二三頁
    ）。再由被告乙○○所提出進鋼公司之台北巿政府營利事業
    登記證、經濟部公司執照以觀，證人庚○○係於七十九年間
    即經登記為進鋼公司之負責人（見本院更一審卷第一宗第一
    ０二頁、第一０六頁、第一０七頁）。核與證人庚○○於偵
    查中所稱被告乙○○於八十二年間始拿其身分證影本辦理公
    司股東登記等語不符，果庚○○於七十九年間既經黃義雄取
    得其身分證並登記為進鋼公司之負責人，自不可能於八十二
    年間始交付被告乙○○辦理登記為股東或公司負責人。庚○
    ○與共同被告黃義雄為連襟關係，有身分證影本可稽，其所
    稱八十二年間交身分證給乙○○辦理公司登記，顯與事實不
    符而為迴護黃義雄之詞，不足採信。況證人庚○○擔任進鋼
    公司之負責人後，曾親自至台北市中山區稅捐稽徵處辦理請
    領發票手續，並至銀行辦理進鋼公司之開戶手續，顯見證人
    庚○○已知悉並同意登記為山億、全基公司股東及進鋼公司
    負責人，被告乙○○、壬○○應無偽造文書可言。
  (4)檢察官起訴書雖記載汪鄭招弟為被告二人行使偽造私文書之
    證人，惟起訴書並未載明其證言之內容與被告涉嫌行使偽造
    私文書犯罪事實之關連性，查證人汪鄭招弟於偵查中係證稱
    「因為與壬○○很熟，她說要成立公司，向我借身分證，我
    沒有投資，她只是常向我借錢，但我忘記金額．．．壬○○
    也借我名義在台銀世貿分行開戶，完全由她使用，我不過問
    」等語，並未證稱未經其同意在不知情之情況下被辦理公司
    登記，經詳核調取之嘉遠司登記案卷，證人汪鄭招弟係於七
    十六年間即登記為怡威公司之股東，七十七年間又登記為嘉
    遠公司股東，並非於八十年間才登記為嘉遠公司股東，依其
    在偵查中之證言，其與被告壬○○既相互熟識，金錢往來頻
    繁，甚至借其身分證供壬○○向銀行開戶使用，且亦知情壬
    ○○於七十六年、七十七年間借其身分證要成立公司，取得
    其同意，應無被偽造私文書情事。
  (5)證人戊○○雖證稱未經其同意登記為嘉遠公司股東，惟查證
    人戊○○、丁○○、己○○○及陳寶善或為丙○○之配偶、
    子女、女婿，其身分證亦均係由證人丙○○因藉詞辦理不動
    產買賣移轉登記為由而交給田安，嗣亦均被冒用為嘉遠公司
    之股東登記，已詳如前述，亦均與被告無涉，自無行使偽造
    私文書情事可言。
  (6)共同被告彭秀雄、黃義雄雖均自白供稱提供人頭股東身分證
    供被告二人辦理公司登記，渠僅是領車馬費之掛名公司負責
    人，共同被告林進輝亦供稱只是嘉遠公司名義上之負責人。
    證人梁久雄於偵查中亦證稱曾擔任嘉遠、佳鍵公司股東但已
    退股云云。惟查，依卷附公司登記資料，山億公司係同案被
    告黃義雄於七十六年四月所創立，而於八十一年間交予共同
    被告彭秀雄，業據彭秀雄於八十三年八月二十五日接受調查
    局台北縣調查站詢問時供稱：「民國八十一年底（詳細日期
    記不清楚）我自黃義雄處取得山億公司之經營權，黃義雄係
    以提供山億公司給我經營之合作方式，並於年終抽取百分之
    十之紅利為代價」及「在黃義雄親自將山億公司交予我之前
    的所有事情，我並不知情，但自交予我之後與乙○○完全無
    關」及八十四年五月十一日在原審審理時供稱：「（何時取
    得山億經營權？）八十二年之前黃義雄在經營，以合作方式
    取得．．．接手後，與黃義雄、林進祿三人共同經營．．．
    和朱邦男（即乙○○）無關」等語，雖所稱接手之時間是八
    十一年或八十二年間不一，惟就山億公司是彭秀雄自黃義雄
    取得經營權，係與黃義雄洽談合作方式，並允諾給付紅利之
    方式接手經營，足證黃義雄、彭秀雄均實際參與公司之經營
    管理，如何謂係被告之人頭？而嘉遠、進鋼公司是八十年間
    由彭秀雄向乙○○買賣高雄之不動產並因股權讓渡而取得公
    司之經營權，進鋼公司為劉寧平、彭秀雄於八十年八月間所
    設立，已詳如前述，自難認彭、黃二人僅係領車馬費，掛名
    之公司負責人。而共同被告林進輝八十三年八月二十三日於
    台北縣調查站詢問時供稱：「我．．．於八十年九月左右彭
    秀雄介紹我到嘉遠公司任負責人．．．每月支薪二萬元，年
    終可分公司盈餘．．．」、「山億負責人是林進祿，八十一
    年我介紹林進祿與彭秀雄認識，當時彭秀雄想找人擔任某一
    家公司負責人，公司名稱並未告訴我，我乃介紹林進祿去擔
    任該公司名義負責人，所得之利益係每月二萬元之車馬費，
    年終分紅盈餘百分之十，證人林進祿於本院前審亦證稱，伊
    不認識乙○○壬○○，伊僅知山億公司為彭秀雄、黃義雄開
    設」等語。顯見林進輝亦係彭秀雄找來充任之人頭，彭秀雄
    自居幕後而以人頭擔任公司之負責人，不僅嘉遠公司而已，
    林進祿亦係經林進輝之介紹，而擔任彭秀雄之人頭，二人均
    經彭秀雄之允諾給予每月二萬元之車馬費及年終盈餘之分紅
    ，足見彭秀雄是嘉遠公司之實際負責人洵屬無疑，否則豈有
    任意允諾林進輝可於年終分取盈餘紅利，果彭秀雄、黃義雄
    二人僅是被告乙○○、壬○○利用之人頭，林進祿豈有可能
    不認識所謂實際負責人乙○○、壬○○二人之理，共同被告
    彭秀雄、黃義雄所為不利被告之證言，有違常情。至檢察官
    起訴書雖未起訴證人梁久雄被冒名登記為何家公司之人頭股
    東，但查證人梁久雄於83年7月22日、同年11月7日在檢察官
    訊問時均證稱：「其是嘉遠、佳鍵公司之股東，並曾任佳鍵
    公司負責人」，顯見被告乙○○係徵得證人梁久雄之同意，
    方登記為佳鍵公司負責人，被告乙○○確無偽造文書之犯行
    ，末查證人李岳樺於本院前審證稱：這是乙○○和彭秀雄到
    伊事務所要簽約，乙○○要將高雄廣西路房子及嘉遠公司股
    權賣給彭秀雄…房屋買賣及過戶伊都有辦過，這是乙○○轉
    給彭秀雄，包括嘉遠公司股權及這棟房子，他們來訂約，價
    金八千多萬元，彭秀雄付給乙○○約50萬元左右，其他房子
    價金等貨款下來再付，股權另找會計師辦，…這棟房子登記
    名義人是彭秀雄找來的，…後來再過戶回去給乙○○，好像
    價錢談不攏（89年度上更(一)字第953號卷第一宗第197頁、第
    200頁）；證人羅秋香於本院前審證稱：伊於80年左右幫上
    訴人等辦理高雄房子過戶手續，買賣雙方委託我們代書事務
    所，事情是伊承辦的，賣方是在庭之乙○○，買方是彭秀雄
    ，買方過戶登記資料是彭秀雄提供的，彭秀雄提供別人的資
    料，他是權利人有權利決定登記給何人（92年度上更(二)字第
    643號卷第115頁至116頁）等語，顯見證人丙○○等人之身
    分證係被告彭秀雄等人所冒用而被提供予代書辦理不動產登
    記之名義人，與被告乙○○、壬○○無涉，彼等證詞不足據
    為被告二人有冒用丙○○、戊○○、甲○○、庚○○、辛○
    等5位被害人被冒名登記為嘉遠等七家公司人頭股東之論據
    。
  (三)被告是否有利用嘉遠等七家公司虛開發票及信用狀虛增營業
    額製造各公司營業情形良好之假象？
  1.檢察官起訴被告有利用嘉遠等七家公司互相對開統一發票及
    信用狀，以虛增營業額度製造各公司營業情形良好之假象，
    無非係以證人戴臣庇及陳國男於調查局證稱，全基公司為向
    銀行貸款取得資金運用，以嘉遠、山億、佳鍵、進鋼等公司
    互開發票以虛增營業額，製造公司營運良好之假象等語；證
    人即台北市稅捐處股長陳財德於偵查中之證言、嘉遠等七家
    公司確有互開發票虛增營業額之情形及嘉遠等公司七十八年
    至八十二年間進銷項紀錄及起訴書附件之流程圖、明細表等
    為論據。
  2.惟經詳核卷附嘉遠等公司七十八年至八十二年之進銷項紀錄
    （含放置於卷外證物袋部分），僅大略記載各該公司於此數
    年度內之進項、銷項大要及金額，並無逐筆貨物之記載，公
    訴意旨所指之「利用同一筆貨物互相簽發統一發票及信用狀
    」云云，究竟依據何在？如何認定為真實？檢察官並未提出
    具體證據及指出其證明方法，是否確有此事，尚無從推認。
  3.另證人即台北市稅捐處股長陳財德，於原審作證時供證：「
    我們針對該等公司（指嘉遠、進鋼等公司）互相開發票情形
    作一分析工作，起訴書所附流程表及明細表由我製作，金額
    是向財稅中心調取來的資料，依該資料統計出來，實際上該
    公司有無貨物交運，我們無法看出來，但依稅捐立場而言，
    的確有異常，金額較大，有對開發票，虛增營業情形」等語
    （見原審卷(二)第二六五頁），已坦承對嘉遠、進鋼等公司有
    無貨物交運，其無法看出，則其如何憑以認定嘉遠、進鋼、
    山億、佳鍵、通優、華愛等公司確有虛偽填製統一發票或信
    用狀情事？而其所為者，乃針對上述各公司開立發票之情形
    作「分析」工作，進而製作流程圖及明細表，並非實際依據
    公司之帳冊，對於每一筆貨物之流程逐一查核，純係推測之
    詞，自無法證明各該公司確有對「同一筆貨物」互相簽發統
    一發票及信用狀之情事。
  4.再者，嘉遠等公司如以對開統一發票以虛增營業額信用之假
    象，揆諸經驗法則，應會積欠國稅局鉅額之稅金，惟遍查全
    案卷證，並無財稅單位稽催鉅額欠稅之資料可考，何以反會
    接獲退稅新台幣六千三百元之退稅通知，有退稅通知可證，
    亦有違常情。本件公訴意旨所指嘉遠等七家公司有對開發票
    虛增營業額，製造信用之行為，然究於何時、何日、何地，
    由何兩家公司填製對開不實之統一發票，公訴人未於起訴事
    實詳細載明，亦無經國稅單位相互勾稽相符之統一發票可證
    ，純以臆測推定之詞，不足為論罪之證據。
  (四)被告二人是否有利用林進輝向銀行所申請之支票，持以向廠
    商大量進貨，詐騙達五千六百萬元？
  1.被告乙○○、壬○○堅決否認此部分犯行，第一審共同被告
    彭秀雄、林進輝亦不承認有此部分詐欺犯行。
  2.本案原審檢察官起訴被告乙○○、壬○○等以支票向他人詐
    欺，惟並未於起訴書事實載明被告等究於何時、何地、向何
    廠商詐購貨物，亦未舉證證明如何認定被告乙○○、壬○○
    確有詐欺犯行。本院復遍查全卷，亦未發現任何廠商出面主
    張被告乙○○、壬○○持第一審共同被告林進輝名義之支票
    行騙；此外，查無任何積極事證，足以認定被告有檢察官指
    摘此部分詐欺行為。
  (五)被告是否有以虛增之營業額及提供不實之擔保品方式向臺灣
    銀行新興分行申請高額抵押詐貸美金三百萬元，及向第一銀
    行東台北分行詐貸六千八百萬元？
  1.臺灣銀行新興分行抵押貸款部分：
    全基公司自七十年六月三十日起，開始貸款往來，共借十筆
    ，第一、二、四筆之週轉金借款及第七筆之國內外購料與外
    銷貸款美金三百萬元（計新台幣七千五百萬元）業已清償，
    首次貸款則由負責人嚴高賢與被告乙○○出面洽借，被告壬
    ○○並擔任保證人，屆期續約時，亦由全基公司會計人員攜
    帶已蓋好公司章之貸款申請書及會計報表等相關資料申借。
    全基公司曾提供（甲）高雄市○○區○○街六號之土地、廠
    房，擔保第三、五筆貸款，（乙）機器設備，擔保第六筆借
    款，（丙）台北縣中和市○○○段頂南勢角小段第一一一之
    三、一一二、一一一之二四地號三筆土地，擔保第四、七、
    八筆貸款，高雄之土地廠房及機器設備已於八十三年十一月
    二日，經高雄地方法院民事執行處拍賣，並由山億公司以四
    千二百三十萬元拍定，由山億公司得標，該銀行獲分配四千
    一百四十二萬三千零五八元。台北縣中和市之土地，由板橋
    地方法院強制執行中，經鑑價結果為七千零五十二萬零三百
    十八元。另序號四週轉金四千萬元部分，係由全基公司股東
    嚴高賢、嚴高聊、陳永和、江長保互為連帶保證人，各貸得
    一千萬元，第六筆於七十八年十一月九日洽借之購置機器貸
    款係由嘉遠公司任本票保證人，第一審共同被告黃義雄係於
    全基公司七十九年七月十九日續約貸款時，因原貸款連帶保
    證人之一陳永和已不續任董事職務，改由繼任董事之黃義雄
    擔任連帶保證人，黃義雄並曾任第三、八、九、十之四筆貸
    款之連帶保證人，此情業據臺灣銀行新興分行八十四年八月
    十日銀新興營字第四０八八號函說明明確（附原審卷(一)第二
    四八頁）。證人即新興分行承辦行員林平和、張永基，於原
    審一致結稱：「全基公司廠商機器四千萬元、國內外信用狀
    貨款六百萬美金，原先貸二千萬週轉金，到期一年續約二千
    萬，建廠貸款，第一筆二千萬元到期續約還二千萬元，目前
    債額一千七百八十萬七千八百七十元。廠房貸四千萬，現欠
    三千七百零二萬五千四百八十四元，機器貸款三千二百萬，
    餘欠二千五百八十二萬二千零七十一元，國內外購料貸款美
    金六百萬，合台幣一億六千五百萬餘元，餘欠一億六千二百
    二十七萬，另購料貸款一千萬，中小基金保證八百萬，二百
    萬是本行信用貸款，餘欠一百九十八萬。自八十年五月開始
    延滯，自七十七年往來至八十年五月公司開始退票，他們提
    供給我們資料、土地、廠房作為擔保，當時大同不動產鑑價
    擔保夠，依當時情況，都符合貸款條件」等語（見原審卷(一)
    第一八六頁）。則被告乙○○、壬○○向新興分行貸款業已
    清償，有何詐欺可言？
  2.第一銀行東臺北分行貸款部分：
    由嘉遠公司提供（甲）台北縣汐止鎮○○街八號二樓及三樓
    之土地及房屋，（乙）台北市○○街四十九巷一號四樓之房
    地供作擔保（附原審卷(一)第二五二頁、第二五三頁），有該
    行八十四年八月十八日一東台北字第一四三號函在卷可證。
    證人即該行承辦員簡泰山於原審結稱：「壬○○七十八年開
    始往來，大部分是壬○○，只有一次林進輝因嘉遠變更負責
    人來對保，乙○○沒有和我們洽辦貸款事宜」。另證人同行
    行員王玉葉證稱：「我沒有和乙○○說過話，只看過他。額
    度有五千四百萬，設定六千二百三十萬，非實際借款，自七
    十八年往來，八十一年五月延滯金額四千九百七十七萬元，
    陸續攤還一千萬元左右，目前餘額三千九百七十一萬元，現
    每月攤還十萬，擔保品汐止房屋一間，出租收益每月還九十
    萬元，租期三年，延滯前還款正常，由嘉遠提供會計財務簽
    證，經過我們徵信調查，他們有申報國稅局，至於他們有無
    實際經營，以其提出發票為證，當時依其提出資料，以其擔
    保品來貸款，也有到公司拜訪。」等語（均見原審卷(一)第一
    八五頁），有該行八十四年十月三日一東台北字一六九號之
    嘉遠公司查核報告書可憑（見原審卷(二)第三六七頁）。足見
    被告乙○○、壬○○向第一銀行東臺北分行所為貸款係按正
    常程序申請貸報，並依規定提供足額確實之擔保品予銀行，
    完全合乎該行作業程序，並無公訴人所指提取不實擔保品施
    用詐術可言，自與詐欺罪構成要件不符。
  3.查臺銀新興分行受理全基之貸款案，係嚴高賢、黃義雄二人
    涉有不法，嚴、黃二人因此遭臺灣高雄地方法院八十九年度
    二五一三號及高雄高分院九十三年度上重訴字第九號刑事判
    決諭知有罪判決在案，該判決內亦提及本件所謂之美金三百
    萬元乙筆貸款，惟該判決內已認定此筆三百萬美金之貸款無
    涉犯罪，此觀該判決事實欄載明「．．．全基公司原於民國
    七十八年八月間，以如附表一所示之三筆土地為副擔保品，
    向臺灣銀行新興分行申請國內外遠期信用狀及外銷購物用額
    度美金三百萬元，自七十八年十一月九日至七十九年十一月
    九日止，為期一年之貸款，並獲臺銀新興分行報請臺銀總行
    核准。然於七十九年七、八月間，全基公司適因漁貨進口及
    外銷營運發生變故，造成鉅額虧損，資金陷於週轉困難之虞
    ，且上揭貨款亦將到期，嚴高賢、黃義雄、乙○○經商議後
    ，由乙○○先向民間調款新台幣三千萬元，用於清償前開向
    臺銀新興分行申請而尚積欠之貸款．．．」等情，足證本筆
    美金三百萬元之貸款，被告已清償完，何來詐欺可言？至於
    全基公司隨後陸續向臺銀新興分行往來，致嚴高賢、黃義雄
    被二審判決有罪部分，既未確定，自無拘束力可言，況該部
    分不在本件起訴範圍，與本件亦無牽連。
五、綜上所述，被告乙○○、壬○○所辯尚非無據，檢察官所提
    出之證據尚不能證明被告乙○○、壬○○有何偽造文書、詐
    欺等犯行，揆諸前揭說明，自難以偽造文書及詐欺等罪相繩
    。
六、撤銷原審判決之理由：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。是以，認定不利
    於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定（最高法院三十年
    台上字第八一六號判例意旨參看），如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基
    礎（最高法院四十年台上字第八十六號判例意旨參看）。此
    所謂認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定（最高法院七十六年台上
    字第四九八六號判例意旨參看）。
  (二)本件公訴人起訴所引用之證據均不足以證明被告乙○○、壬
    ○○二人之犯行，此外復查無其他具體證據足資證明被告二
    人有何偽造文書、詐欺等犯行。原審未予詳查，遽對被告乙
    ○○、壬○○論罪科刑，容有未洽。被告乙○○、壬○○上
    訴否認犯罪，指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原
    判決關於乙○○、壬○○部分撤銷改判，改諭知被告乙○○
    、壬○○無罪之判決。
七、本案既經判決無罪，則檢察官移送併辦部分（臺灣臺北地方
    法院檢察署八十四年度偵字第四三九四號、第六二三七號、
    第八四二九號、第二六六００號、第二七二六七號，臺灣板
    橋地方法院檢察署八十四年度偵字第六四二七號，臺灣屏東
    地方法院檢察署八十四年度偵字第二一二三號，臺灣高雄地
    方法院檢察署八十八年度偵字第二四三二四號、八十九年度
    偵字第一一二一三號、九十一年度偵字第二六三八八號），
    與本件即不生裁判上一罪之關係，本院自不得加以審究，應
    退回由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第一項前段、第364條、第
301條第1項 ，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
