【裁判字號】    96,建上,127
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度建上字第127號
上  訴  人  鼎太國際股份有限公司即迪戎國際股份有限公司
臨時管理人  乙○○
                        之1
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人元理室內裝修設計工程有限公司間請求
給付工程款事件，對於中華民國97年5月20日本院96年度建上字
第127號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第三審裁判費新台幣玖
萬零捌佰玖拾柒元，及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理      由
一、按「向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之
    14規定，加徵裁判費十分之五」；另「對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理
    人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之
    血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
    時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
    得為第三審訴訟代理人」，民事訴訟法第77條之16第1項前
    段、第466條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、經查：本件訴訟標的金額為新台幣（下同）6,013,717元，
    應徵第三審裁判費90,897元，上訴人提起第三審上訴，未依
    上開規定繳納裁判費，亦未委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正。
三、上訴人如逾期限未補正，即依民事訴訟法第481條準用第442
    條第2項前段、及第466條之1第4項之規定，認為其上訴不合
    法，以裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
