【裁判字號】    97,感聲,37
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第37號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行案件，聲請免除感訓處
分之繼續執行（聲請文號：中華民國97年6月18日岩技所教字第
0971100244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院95年度感抗字
    第75號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於民國95年8月17
    日由移送機關移送聲請人之執行機關執行，茲該感訓處分，
    迄今已執行1年10月（另因同一事實經刑事案件羈押，自94
    年7月4日起至95年5月24日），該受感訓處分人感訓累進處
    遇已進入第一等，表現良好，聲請人因認已無繼續執行之必
    要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來，本院審核結果
    ，認無不合。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第1項，檢肅流氓條例施行細則第4
    1條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  治安法庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
