【裁判字號】    97,上易,1322
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第805號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第28666號、97年度偵緝字第407
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前曾於民國（下同）80、81年間因侵占、贓物、槍砲
    彈藥刀械管制條例、過失傷害等案件，先後經法院判處有期
    徒刑2年4月、1年6月（以上2徒刑，其後經更定應執行刑3年
    4月）、1年2月、4月確定，接續執行後於83年5月4日假釋出
    監（原應至84年8月13日縮刑期滿）；其後復於84年間因懲
    治盜匪條例、麻醉藥品管理條例、動產擔保交易法等案件，
    經法院各判處有期徒刑7年10月、3月、4月確定，並經更定
    應執行刑8年2月，上開假釋復經撤銷，應執行殘刑1年2月16
    日，上開應執行刑、殘刑接續執行後，又於89年12月26日假
    釋出監（原應至92年9月15日縮刑期滿）；惟其後於91年間
    又因偽造貨幣、詐欺等案件，經法院各判處有期徒刑3年6月
    、3月，並定其應執行刑3年8月確定，上開假釋再經撤銷，
    應執行殘刑2年2月12日，經接續執行後復於95年11月23日假
    釋出監（原應至97年2月12日縮刑期滿）；至96年間，其又
    經撤銷假釋，且其上開84年間確定之麻醉藥品管理條例案件
    ，經依減刑條例減刑為1月又15日，與上開懲治盜匪條例案
    件再更應定執行刑為7年11月，另其上開91年間確定之詐欺
    案件，亦經依減刑條例減刑為1月又15日，復與上開偽造貨
    幣案件，更定應執行刑為3年6月，因此其上開應執行殘刑為
    1年又20日（已自97年3月17日起執行，應至98年4月5日執行
    完畢，本件不構成累犯）。
二、甲○○猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，分
    別於：
  (一)96年8月20日上午11時23分許，在臺北縣中和市○○路175號
    「全國電子」商店購買配件物時，趁店內員工江炅翰轉身前
    往拿取配件不注意之際，將放置於桌上之店內商品，價值新
    臺幣（下同）9千9百元之卡西歐EXZ1050型數位相機1台徒手
    竊取，得手後逃逸離去，嗣經店員江炅翰調閱店內監視器錄
    影，始查悉上情，報警處理。
  (二)96年11月20日凌晨某時，至臺北市○○街153巷12弄18號之
    丁○○、張敏媛夫妻住處，攀爬踰越廚房窗戶侵入該住宅，
    徒手竊取屋內丁○○、張敏媛夫妻所有之現金1萬1千元、BE
    NQ牌（起訴書誤載為「BNQN」牌）筆記型電腦1台（價值約2
    萬多元）、行動電話2支（價值約1萬3千元）、LV皮包2只（
    價值約6萬元）、張敏媛之身分證、健保卡、好樂迪威力卡
    、康是美會員卡、悠遊卡、丁○○之中國信託商業銀行金融
    卡各1張等財物。
  (三)96年11月26日上午11時許，開啟玻璃門走進侵入臺北市○○
    街45巷4號之妙空寺（所涉無故侵入住宅犯行，未據告訴）
    ，趁無人注意之際，徒手竊取居住該寺內嚴定師父即丙○○
    所有放置在該寺大廳之NEC牌筆記型電腦1台、ANYCALL牌行
    動電話1支、佛珠1串、電子磅秤1台等財物。
  (四)96年11月27日中午12時許，在臺北縣石碇鄉隆盛村八分寮45
    號石碇高中旁，見李明哲所有停放該處之車號3758-QN號自
    用小客車，右前座車門未鎖，即趁無人注意之際，進入車內
    徒手竊取車內李明哲之妻乙○○管理使用由其任職學校發配
    之ASUS牌筆記型電腦1台（含滑鼠、充電器各1個）。
三、嗣甲○○於96年11月27日下午4時許，將上開竊得之ASUS牌
    筆記型電腦，攜至臺北縣土城市○○街85號「智通電腦」店
    ，向不知情之該店負責人楊德源佯稱係流當物品，兜售變賣
    得款5千元後，又向楊德源稱其尚有筆記型電腦要出售，隨
    即離去，經楊德源開啟電腦發現其內資料係屬學校教職資料
    ，來源可疑，即依電腦內MSN李明哲之帳號與李明哲聯絡，
    始知該筆記型電腦係失竊贓物，隨即報警處理，至同日晚上
    9時50分許，甲○○駕駛車號3960-KD號自用小客車搭載友人
    林聰文，攜帶上開竊得之NEC牌筆記型電腦返回上址智通電
    腦店，欲再向楊德源兜售變賣時，當場為警查獲，並在其身
    上起獲上開竊得之NEC牌筆記型電腦，另在其上開車上起獲
    上開竊得之好樂迪威力卡、康是美會員卡、悠遊卡、丁○○
    之中國信託商業銀行金融卡、電子磅秤、ANYCALL牌行動電
    話、佛珠等贓物，因而查悉上情。
四、案經臺北縣政府警察局中和分局、土城分局分別報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟
    法第159條第1項、第159條之1第2項分別定有明文。查江炅
    翰、丁○○、丙○○、乙○○、楊德源之偵訊筆錄，為被告
    以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述紀錄，查無「顯有不
    可信之情況」，乃傳聞證據之例外情形，均有證據能力。
二、次查被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第159條
    之1至第159條之4之規定，但經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    159條之5定有明文。查江炅翰、丁○○、丙○○、乙○○、
    楊德源之警詢筆錄，係被告以外之人於審判外之陳述紀錄，
    屬傳聞證據，雖不符合刑事訴訟法第159條之1至第159條之4
    規定，惟被告及檢察官於原審及本院審理時均未就上開傳聞
    證據表示意見而予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情
    況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作
    為證據應屬適當，揆諸前開規定，認該等被告以外之人於警
    詢時所為之陳述均有證據能力。
貳、實體部分：
一、被告甲○○於原審及本院審理時就上揭犯行，除辯稱非係加
    重竊盜外，餘均坦承不諱，核與證人江炅翰、被害人丁○○
    、丙○○、乙○○、證人楊德源等分別於警詢、偵查之證述
    情節大致相符，復有卷附之上址全國電子店內監視器錄影光
    碟、翻拍照片、贓物認領保管單、贓物照片、臺北縣政府警
    察局土城分局搜索、扣押筆錄、查獲現場及扣案物品照片等
    可資佐證，核與被告自白相符，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。至於被告於本院辯稱上開犯罪事實(二)之犯行，並非
    加重竊盜罪云云，係屬卸責之詞，詳如下述。
二、按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇」、「牆垣」、「
    其他安全設備」並列為加重竊盜罪之構成要件，而所謂「門
    扇」專指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言，而
    「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜
    之一切設備而言。如電網、門鎖、以及窗戶等是。核被告上
    開所為，犯罪事實(一)、(三)、(四)部分，均係犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪；犯罪事實(二)部分，則係犯行法第321條第1項第
    1款、第2款之踰越安全設備夜間侵入住宅竊盜罪。其上開所
    犯4罪，犯罪時間相異，被害對象不同，顯係基於各別犯意
    為之，應予分論併罰。至公訴意旨謂其上開89年12月26 日
    假釋經撤銷後執行之殘刑2年2月12日，已於93年8月20日執
    行完畢，因認被告再犯本件之各罪，應均為累犯云云。惟查
    累犯之成立，依刑法第47條第1項之規定，必須受徒刑之執
    行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪者，始足當之。所謂執行完畢，如為二以上徒刑
    併執行者，依刑法第79條之1第1項規定：「二以上徒刑併執
    行者，第77條所定最低應執行之期間，合併計算之」。同條
    第3項規定：「依第1項規定合併計算執行期間而假釋者，前
    條第1項規定之期間，亦合併計算之」。則在併合執行之情
    形，經許其假釋出獄者，其報請許可假釋所須最低應執行期
    間既應合併計算，且假釋期間（即殘刑期間）亦合併計算之
    ，其期間無從區分。因之，不論假釋出獄前所執行之期間是
    否已逾其中任一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無經撤銷，
    在假釋期間內，均應認為尚未執行完畢。其於已執行之刑期
    逾其中任一罪之刑期後5年內之假釋期間，再犯有期徒刑以
    上之罪者，即不應論以累犯。是關於累犯之成立，如有二以
    上有期徒刑接續執行者，必合併計算之假釋期滿未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，始以已執行論，其於5年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪者，始足構成累犯（參看最高法院93年度臺
    非字第245號、94年度臺非字第272號、96年度臺非字第16 0
    號判決）。查被告上開殘刑2年2月12日係與被告上開所犯偽
    造貨幣、詐欺等案件所定之應執行刑3年8月，合併接續執行
    ，刑期屆滿日原為97年4月20日，嗣縮刑68日，被告於95 年
    11月23日因假釋出監，縮刑假釋期滿日為97年2月12日，此
    有本院被告前案紀錄表在卷可稽。依前開說明，被告上開前
    科各罪合併執行尚未執行完畢，被告於假釋期間再犯本件之
    罪，自與刑法規定之累犯要件未合，本件應不構成累犯，公
    訴意旨上開所認，容有未洽，附此敘明。
三、原審審酌被告之素行、各罪犯罪之動機、目的、方法、手段
    、所生危害、所獲不法利益及犯罪後之態度等一切情狀，適
    用刑法第320條第1項、第321條第1項第1款、第2款、第51條
    第5款，刑法施行法第1條之1，分別判決被告有期徒刑4月、
    1年、8月、6月；而後定應執行刑為有期徒刑2年4月，經核
    並無不合。
四、檢察官提起上訴，認被告應構成累犯云云，核無理由，已如
    上述，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第1款第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
