【裁判字號】    97,上訴,1765
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣新竹
地方法院96年度訴字第836號，中華民國97年3月19日第一審判決
（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第1308號、第
2696號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於違反槍砲彈藥刀械管制條例及定執行刑部分均撤銷。
乙○○未經許可，持有可發射金屬或子彈具有殺傷力之槍枝，處
有期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之槍枝壹支（槍枝管制編號：
0000000000號）沒收。
    事    實
一、乙○○於民國（下同）96年2月13日晚間之前，未經許可而
    持有可發射金屬或子彈具有殺傷力之仿美國SMITH＆WESSON
    廠口徑0.38吋制式轉輪手槍製造之槍枝乙支（槍枝管制編號
    ：0000000000號）、具有殺傷力之口徑0.38吋制式子彈2顆
    、口徑0.357吋制式子彈乙顆、不具殺傷力之口徑0.38吋制
    式子彈8顆及口徑0.357吋制式彈殼乙顆等物（放置於乙只黑
    色側背包內），乙○○於該（13）日晚間至新竹市頭前溪橋
    附近中華路上「日月光檳榔攤」，向友人黃智凱借得車牌號
    碼2P-5018號自小客車，又巧遇真實姓名年籍不詳綽號「阿
    耀」之友人（以下簡稱「阿耀」）表示欲同行，即由乙○○
    駕駛搭載「阿耀」，再於同日晚間10時許，至新竹市○○街
    搭載黃鈞麟，黃鈞麟、「阿耀」分坐於駕駛座後方、副駕駛
    座後方，前述放置槍彈之背包即由乙○○於搭載黃鈞麟前即
    放在駕駛座下方（黃鈞麟因事後才上車，不知乙○○所攜帶
    背包內有槍彈，另經檢察官為不起訴處分），3人共乘上開
    自小客車於新竹市區閒逛，於當日晚上11時20分許，途經新
    竹市○區○○路某巷弄內，適有新竹市警察局第一分局西門
    派出所所長吳孟宗、警員林正星2人為執行取締酒醉駕車勤
    務，各騎乘乙輛警用機車行經該處，發現乙○○等人形跡可
    疑，趨前在新竹市○○路519號前攔下乙○○所駕駛車輛，
    經乙○○同意執行搜索，在駕駛座下方發現前揭黑色側背包
    乙只，「阿耀」見狀旋拔腿逃離現場，所長吳孟宗雖及時起
    身追捕惟未捕獲，其後警員在前開黑色側背包內查獲前揭槍
    彈。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴（乙○○被警查獲後，假冒「康哲誠」之名應
    訊，並在筆錄上簽「康哲誠」之名字，有關偽造署押部分，
    經原審判決乙○○有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，乙○
    ○上訴後，於本院就該部分撤回上訴而確定）。
    理    由
壹、程序方面：
    本件公訴人所提出經本院據以認定事實之所有證據方法（包
    含證人之證述與文書證據、物證等證據方法），並無證據證
    明係公務員違背法定程序所取得；又本件公訴人所提出經本
    院據為論斷依據之各項證據方法中，證人黃鈞麟於警詢中所
    為之陳述，雖係屬審判外之陳述，依刑事訴訟法第159條第1
    項之規定原無證據能力。惟被告乙○○及其辯護人均未於言
    詞辯論終結前聲明異議，依法應視為同意上開證據方法作為
    證據，又本院經審酌上開言詞陳述作成時之情況，並無顯然
    之瑕疵，認為以上開證據方法作為證據應屬適當，依刑事訴
    訟法第159條之5第1項之規定，應認有證據能力。再公訴人
    所提出經本院據以認定事實之各項公務員職務上所製作之文
    書證據，亦無顯有不可信情況之情形，依刑事訴訟法第159
    條之4第1款之規定，亦應認有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
(一)、上訴人即被告乙○○固坦承於前揭時、地，向友人黃智凱借
    得車牌號碼2P-5018號自小客車，又巧遇「阿耀」表示欲同
    行，其即駕駛上開自小客車先搭載「阿耀」，再搭載黃鈞麟
    ，黃鈞麟、「阿耀」分坐於駕駛座後方、副駕駛座後方（副
    駕駛座欲給乙○○之女友乘坐），3人共乘上開自小客車在
    新竹市區閒逛，嗣為警攔查時，在駕駛座下方被查獲槍彈之
    事實，惟被告矢口否認有何違反槍砲彈藥刀械管制條例之行
    為，辯稱：肩背乙只黑色側背包係「阿耀」所有，伊並不知
    道其內裝有槍、彈違禁物，因為警察來了，「阿耀」叫伊放
    在駕駛座下面，「阿耀」就跑掉了（見本院97年5月14日訊
    問筆錄），伊沒有為「阿耀」保管槍、彈之意思云云。辯護
    人則為被告辯護稱：本案並無證據顯示被告確實明知該黑色
    側背包內放置槍、彈，加以被警攔停之際時間緊迫，被告應
    僅是反射性地受綽號「阿耀」之託隨手將側背包放置駕駛座
    下，應無受託寄藏槍、彈之犯意云云。經查：
１、前揭犯罪事實，除據被告上開供述，並經證人黃智凱於原審
    審理時具結證述：「（被告96年2月13日這次在何處跟你借
    車？）頭前溪橋附近檳榔攤。（靠新竹市還是竹北市？）新
    竹市。（是否為日月光檳榔攤？）是。（你借車給被告，究
    竟是空車借他，還是車上有哪些東西是你的？）空車」等語
    （見原審卷第100頁、第101頁）；證人即派出所所長吳孟宗
    於偵查中具結證稱：「（查獲經過？）96年2月13日23時10
    分我跟林正星警員各騎乙臺巡邏機車要針對分局轄區查察取
    締有無酒後駕車的情形，我們在西大路的巷子內發現2P-501
    8號的自用小客車迎面而來，林警員認為對方的眼神不對勁
    ，我們回頭攔查，在西大路519號前攔下對方，我們有以機
    車攔住汽車前、後方，但為了防止他們有衝撞行為所以有請
    他們下車，並且請駕駛人就是被告乙○○出示證件…副駕駛
    座沒有坐人，左後方坐黃鈞麟，右後方坐綽號叫『阿耀』的
    ，我們盤查時發現他們的行色有異…林警員又發現駕駛座前
    面有乙個黑色的背包，他稍微提一下發現滿有重量的，我們
    觸摸發現疑似槍的形狀，林警員大聲問他們3人是什麼東西
    ，綽號阿耀的人拔腿就跑，我有追過去…又趕快回來，以免
    發生其他問題」等語（見偵查卷第101至102頁）。此外，復
    有偵查報告乙紙、新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品收據、扣押物品目錄表、現場暨採證照片共13張附卷
    可憑（見第1308號卷第16至19頁、第42至48頁），及槍枝乙
    支（保管字號：96年度黃保管字第39號，扣押物品清單見偵
    字1308號卷第85頁）、制式子彈11顆、彈殼乙顆（保管字號
    ：96年度彈保管字第29號，扣押物品清單見第1308號卷第77
    頁）等物扣案可資佐證。依該照片所示，該黑色背包於被查
    獲之際，即放置在駕駛座下方（見偵查卷第42頁）。
２、又扣案槍枝、子彈於偵查中，經送內政部警政署刑事警察局
    以性能檢驗法、試射法鑑驗，及原審依職權函請內政部警政
    署保安組認定結果，證實：送鑑槍枝乙支（槍枝管制編號
    ：0000000000號），認係仿美國SMITH＆WESSON廠口徑0.38
    吋制式轉輪手槍製造之仿造槍，其材質、結構與制式槍枝相
    仿，認屬槍砲彈藥刀械管制條例第20條之1之仿造槍枝，又
    其槍管內具6條右旋來復線，機械性能良好，可擊發同口徑
    制式子彈，認具殺傷力，認亦屬同條例第4條第1項第1款後
    段「其他可發射金屬或子彈具有殺傷力」之管制槍枝；送
    鑑制式子彈11顆，其中10顆，認均係口徑0.38吋制式子彈，
    經檢視，其彈底均具撞擊痕跡，均經試射，其中2顆可擊發
    ，認具殺傷力；乙顆可擊發，惟其發射動能甚微，認不具殺
    傷力，7顆無法擊發，認均係不發彈。乙顆，認係口徑0.357
    吋之制式子彈，經檢視，其彈底具撞擊痕跡，經試射，可擊
    發，認具殺傷力；送鑑彈殼乙顆，認係已擊發之口徑0.35
    7吋制式彈殼等情，有內政部警政署刑事警察局96年3月30日
    刑鑑字第0960029502號槍彈鑑定書（見第1308號卷第71至75
    頁）、內政部警政署刑事警察局97年1月2日刑鑑字第096019
    6211號函（見原審卷第32頁）、內政部97年1月11日內授警
    字第0970870062號函（見原審卷第36頁）各乙份在卷可稽，
    足見本案槍枝乙支及口徑0.38吋制式子彈2顆、口徑0.357吋
    制式子彈乙顆均為具有殺傷力之違禁物甚明。
３、被告雖以前開情詞置辯，指定辯護人亦以上述言詞為被告提
    出辯護，惟查：
  (1)被告於原審2次行準備程序時自白稱：「（請為關於本件不
    認罪部分之答辯要旨。）扣案槍、彈不是我的，『阿耀』真
    實姓名為蕭凱陽（音譯），我再陳報他的真實姓名。在車上
    的背包是『阿耀』的，這臺車我是跟黃智凱借的，當天我跟
    黃智凱借車，借車地點為日月光檳榔攤，在頭前溪大橋附近
    的中華路上，我們在檳榔攤外面遇到蕭凱陽，我、蕭凱陽、
    黃鈞麟3人一起聊天，因為我借車就是要去找女性朋友，但
    是因為時間沒到，聊天完之後我就開車載黃鈞麟、蕭凱陽到
    市區閒晃，蕭凱陽上我車時，側揹一個背包，我坐在駕駛座
    ，黃鈞麟在駕駛座正後方，蕭凱陽坐在黃鈞麟的旁邊，副駕
    駛座要留給我女性朋友坐，後來警察要攔停我們之際，蕭凱
    陽就很緊張，並且說他有帶東西就是帶槍，問說要放哪裡，
    我就說放椅子下，我想槍枝不是我的。因為後座底下無法藏
    槍，所以我告訴蕭凱陽說槍枝拿給我，我就將槍枝放到我座
    位底下。後來被警察查獲時，槍彈就在我駕駛座底下」、「
    （請為不認罪部分之答辯要旨。）持有槍彈部分我不認罪，
    答辯要旨如前次準備程序中所言。（所以你開始就知道警察
    查獲的黑色背包是何人所有？）是，是蕭凱陽的。（為何你
    在警局中，警察問你黑色背包是何人所有，你說不知道？）
    本來想說蕭凱陽跑掉了，這樣我不太好意思說，而且他沒有
    被抓到，我自己應該也會沒事」等語（見原審卷第21頁、第
    43頁）。其意係指該背包為「阿耀」所有，伊不知其內有槍
    彈云云。
  (2)惟證人黃鈞麟於警詢時供稱，我於96年2月13日22時許，在
    新竹市○○街的大潤發上車，上車時車上有康哲誠（按即乙
    ○○）與「阿耀」（見偵查卷第15頁反面）。其於檢察官偵
    訊時具結供稱，乙○○向阿凱借車開到大潤發湳雅店載我，
    車上還有「阿耀」，我看到「阿耀」時，他沒有帶任何東西
    ，我坐上車，不知道有那包槍，警方在搜的時候「阿耀」就
    跑掉了，「阿耀」沒有說什麼話，在車上時沒有看到「阿耀
    」揹著背包，我在車上時都沒有看到這個包包，直到警察拿
    出來，我才知道有這個包包（見偵查卷第125頁、126頁）。
    又黃鈞麟於原審審理時證稱，沒有看到何人揹背包，不知道
    該包包為何會在乙○○駕駛座下，警察要臨檢時，我們三人
    沒有交談，但是「阿耀」緊張，一直說警察在後面（見原審
    卷第91頁）。
  (3)被告於本院97年5月14日訊問時供稱，查獲時槍枝即放在我
    駕駛座椅子下面，槍彈是跑掉的那個阿耀的，因為警察來了
    ，他叫我放在我駕駛座下面，他跑掉了。經本院訊以「你們
    原先在新竹市○○路巷子發現警察，而後到西大路519號兩
    處距離多遠？被告供稱約二、三十公尺。以被告發現警方人
    員至被告被查獲處僅二、三十公尺，「阿耀」如何來得及與
    被告交談，並將槍彈交予被告寄藏？且「阿耀」既來得及跑
    走，何以不將該槍彈帶走？又已見警方即將臨檢，將槍彈交
    予被告，亦難免被查獲，被告受「阿耀」之託，寄藏該槍彈
    並無實益。再參照證人黃鈞麟所述，在車上未見「阿耀」與
    被告乙○○交談，且在警方查獲前，未見該包包。足認被告
    所辯，係見到警方後，受「阿耀」之託保管該包包，不知其
    內有槍彈云云，為卸責之詞。該槍彈應係事前即為被告所持
    有。
(三)、綜上所述，本案事證已臻明確，被告未經許可持有可發射金
    屬或子彈具有殺傷力之槍枝、制式子彈之犯行，堪以認定。
二、論罪：
１、按槍砲彈藥刀械管制條例第4條所列之槍砲、彈藥，依同條
    例第5條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。本件被告所
    持有之仿美國SMITH＆WESSON廠口徑0.38吋制式轉輪手槍製
    造之槍枝乙支，及具殺傷力之口徑0.38吋制式子彈2顆、口
    徑0.357吋制式子彈乙顆，乃分屬槍砲彈藥刀械管制條例第4
    條第1項第1款及第2款所稱之其他可供發射金屬或子彈具有
    殺傷力之槍枝、子彈。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第8條第4項之未經許可持有可發射金屬或子彈具有殺傷
    力之槍枝罪及同條例第12條第4項之未經許可持有子彈罪。
    （起訴書誤認該槍枝係屬制式手槍，認被告所犯為同條例第
    7條第4項，惟業經公訴檢察官於原審當庭更正，無變更起訴
    法條之問題）
２、被告係於同一時地取得上開可發射金屬或子彈具有殺傷力之
    槍枝及制式子彈，並將之一同持有迄至遭警查獲為止，堪認
    係以一行為同時觸犯上開未經許可持有可發射金屬或子彈具
    有殺傷力之槍枝、子彈二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從情節較重之槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4
    項未經許可持有可發射金屬或子彈具有殺傷力之槍枝罪處斷
    。
三、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟被告應係持有槍彈，原
    審認係寄藏槍彈，容有未洽，被告提起上訴，仍執陳詞，否
    認犯罪，固無可採，惟原判決關於被告違反槍砲彈藥刀械管
    制條例部分既有可議，應由本院將原判決關於違反槍砲彈藥
    刀械管制條例及定執行刑部分撤銷，審酌被告無視法令禁制
    ，未經許可持有可發射金屬或子彈具有殺傷力之槍枝及制式
    子彈，對人身安全及社會治安所造成之潛在危害甚鉅，惟其
    持有槍、彈之數量非鉅，期間甚短等一切情狀，判決有期徒
    刑3年2月，併科罰金新臺幣十萬元，並諭知罰金如易服勞役
    時，以新臺幣一千元折算一日之標準。
四、扣案仿美國SMITH＆WESSON廠口徑0.38吋制式轉輪手槍製造
    之可發射金屬或子彈之槍枝乙支（槍枝管制編號：00000000
    00號），屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒
    收。另扣案口徑0.38吋制式子彈2顆、口徑0.357吋制式子彈
    乙顆，雖具殺傷力，惟均經鑑定試射用罄；口徑0.38吋制式
    子彈8顆，乙顆雖可擊發，惟其發射動能甚微，不具殺傷力
    、7顆無法擊發，均係不發彈，不具殺傷力；口徑0.357吋制
    式彈殼乙顆，結構上即不具殺傷力，業如上述，是前揭物品
    或已試射或無殺傷力，均非屬違禁物，爰不另宣告沒收。
五、被告犯罪時間雖在96年4月24日之前，但其所犯為槍砲彈藥
    刀械管制條例第8條第4項之持有槍枝罪，且經判決有期徒刑
    3年2月，不合中華民國96年罪犯減刑條例減刑之要件，故不
    予減刑，併此敘明。
六、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，亦併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第371條，槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第
12 條第4項，刑法第11條前段、第55條、第42條第3項前段、第
38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
