【裁判字號】    97,感聲,35
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
聲  請  人
即執行機關  台灣岩灣技能訓練所
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人感訓案件，聲請免予繼續執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為一年以上三年以下，但執行滿一年，執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院
    許可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第十九條第一項定有明
    文。
二、本件被移送人即受處分人甲○○，前經本院以九十五年度感
    抗字第八六號裁定付感訓處分，並於民國九十五年十一月三
    日移送執行，有卷附本院裁定書、台灣台北地方法院治安法
    庭執行書在卷可稽。茲聲請人以受處分人已執行滿一年，符
    合免予繼續執行感訓處分要件，經陳奉法務部九十七年六月
    十六日法矯字第0970021109號函核准在案，檢附相關文件，
    聲請裁定准予免予繼續執行感訓處分等情，本院審核各該文
    件，認無不合，自應依法裁定受處分人免予繼續執行感訓處
    分。
三、爰依檢肅流氓條例第十九條第一項、檢肅流氓條例施行細則
    第四十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    治安法庭審判長法  官  黃金富
                                  法  官  魏新國
                                  法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
