【裁判字號】    96,上,490
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   96年度上字第490號
上  訴  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            林嫦芬律師
被  上訴人  三甲好禮公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  成樞律師
複  代理人  許玉娟律師
訴訟代理人  文聞律師
            周奇杉律師
上列當事人間因返還不當得利事件，因事實尚有欠明瞭之處，上
訴人應提出九十五年一月二十四日板橋後埔郵局第八五號存證信
函掛號郵件回執清晰影本；另被上訴人應提出社區規約及收取管
理費、清潔費、機械式停車位維修費相關規定，及其他社區支出
之憑證、相關決議及簿冊。爰命再開言詞辯論，並指定於民國九
十七年七月十七日下午二時三十分在本院第十法庭續行準備程序
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
