【裁判字號】    97,交抗,653
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第653號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台北地
方法院，中華民國97年5 月12日所為裁定（97年度交聲字第1314
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車不在規定車道行駛，處駕駛人新臺幣（下同）
    600元以上1,800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條
    第13款定有明文。
二、抗告意旨略以：原裁定以「經驗」判斷，其結果應知「禁行
    機車」字型間距應相同，依抗告人拍照範圍以觀，應可囊括
    到「機」字，惟事實上該位置卻為水溝蓋。台北捷運施工期
    間，許多地段皆標示不明，抗告人舉出照片以證明，希望鈞
    院以證據而非經驗判斷云云。
三、經查：
(一)、抗告人即受處分人甲○○駕駛所有車牌號碼8HD-807 號重型
    機車行經臺北市○○○路○ 段，違規行駛於禁止機器腳踏車
    行駛之路段，有當場舉發之照片一張在卷可稽，抗告人對於
    確有駕駛所有上開機車行經此一路段之事實亦不爭執，故抗
    告人之違規行為可堪認定。
(二)、依當場舉發照片所示，抗告人確實行駛在中間車道，其左側
    為公車專用道，其右側之車道上尚併排行駛另外二輛機車，
    顯然並無異議意旨所指之最外側車道有行駛機車之困難性此
    有舉發照片及台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單在卷可稽（原審卷第6 頁）。受處分人猶違規行駛於
    「禁行機車」之中間車道，其有違規之事實及故意，自堪認
    定。
(三)、次查，雖舉發照片上僅有「禁行」二字，惟因受限於拍照之
    角度，未能將「禁行機車」字樣全部入鏡，在舉發照片上僅
    出現「禁行」二字，自不影響本院對本案路段車道確實為禁
    止機器腳踏車通行事實之認定。抗告人認路段標示已不明確
    ，致有誤認而違規一事，可向主管機關投訴或陳明，附此說
    明。綜上所述，抗告人仍執前詞抗告，為無理由，原裁定認
    事用法，經核均無違誤，抗告人之抗告應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
