【裁判字號】    97,聲再,23
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第23號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人台灣銀行股份有限公司間確認僱
傭關係存在事件，對於中華民國97年5月19日本院97年度聲再字
第12號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度聲再字第12號確定裁定（下
    稱原確定裁定）如斟酌行政院勞工委員會92年8月5日勞資一
    字第0920042885號函（下稱系爭函文）說明欄第三項所載內
    容，必能動搖本院97年度聲再字第9號確定裁定之基礎，而
    構成民事訴訟法第496條第1項第13款之再審理由，爰依據民
    事訴訟法第496條第1項第13款規定聲請再審等語。
二、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條規定，須
    具有同法第496條第1項或第497條所規定之事由；又民事訴
    訟法第496條第1項第13款所謂當事人發現未經斟酌之證物或
    得使用該證物，係指在前訴訟程序不知有該證物，或雖知有
    此而不能使用，現始得使用者而言。經查依原確定裁定所載
    ，再審聲請人係依據系爭函文主張本院97年度聲再字第9號
    確定裁定有民事訴訟法第496條第1項第13款之再審事由，而
    聲請再審，是系爭函文顯非再審聲請人於原確定裁定程序中
    所不知而現始知之，或雖知有此證物而不能使用，現始得使
    用之證物，依前揭說明，核與民事訴訟法第496條第1項第13
    款規定不符，故再審聲請人據以為本件再審之聲請，於法不
    合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
