【裁判字號】    97,抗,990
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    定暫時狀態假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第990號
抗  告  人  頎邦科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡玉玲律師
            陳佩貞律師
            嵇珮晶律師
上列抗告人因與相對人甲○○間定暫時狀態假處分事件，對於中
華民國97年4月17日臺灣新竹地方法院97年度裁全字第277號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又抗告
    不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，此觀之民事訴訟法第
    487條、第495條之1第1項準用第444條第1項規定自明。次依
    民事訴訟法第162條第1項規定，當事人不在法院所在地住居
    者，計算法定期間，應扣除其在途之期間。但有訴訟代理人
    住居法院所在地，得為期間內應為之訴訟行為者，不在此限
    。是則在途期間之扣除，須兼具當事人不在法院所在地住居
    ，以及無訴訟代理人住居法院所在地得為期間內應為之訴訟
    行為二要件，如當事人住居法院所在地者，不問訴訟代理人
    住居何處，得否為期間內應為之訴訟行為，均不生扣除在途
    期間之問題。
二、查本件原裁定於民國97年 4月22日送達於抗告人之訴訟代理
    人，有卷附送達證書可稽（見原法院卷第183頁）， 抗告期
    間為自送達裁定翌日起算10日之不變期間。而抗告人營業所
    設於原法院所在地之新竹市○區○○○路3號， 是依前開說
    明，縱其訴訟代理人非住居法院所在地，計算法定期間，亦
    毋庸扣除在途期間。則本件抗告期間算至同年5月2日即已屆
    滿，抗告人遲至同年5月5日始行提起抗告，已逾抗告期間，
    依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
