【裁判字號】    97,感聲,34
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第34號
聲  請  人    臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1年以上3年以下。但執行滿1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項但書定有明
    文。
二、聲請意旨以：受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院95
    年度感抗字第138號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於95
    年10月31日移送至執行機關執行。該感訓處分，自受感訓處
    分人被留置日起算，迄今已執行1年7月，其感訓累進處遇已
    進入第1等，表現良好，因認已無繼續執行之必要，而聲請
    免除其感訓處分之繼續執行。
三、本院審核聲請人檢附之裁定書、執行書、報請免予繼續執行
    感訓處分報告表、感訓處分人成績記分總表、法務部函等影
    本結果，認本件聲請並無不合。
據上論斷，依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓條例施
行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  治安法庭審判長法  官  楊貴雄
                                法  官  林立華
                                法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
