【裁判字號】    97,抗,982
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第982號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
97年5月2日臺灣板橋地方法院97年度全聲字第115號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用均由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人（即債務人）於原法院聲請意旨略以：伊（原裁
    定誤為抗告人）於民國77年8月25日分別向第三人朱鴻章、
    朱鴻益、朱鄭甜購買坐落於台北縣樹林市○○段884、885地
    號土地（下稱系爭土地）上之建物（下稱系爭建物），並承
    受其等與土地所有權人（抗告人即債權人）間之不定期租賃
    契約。嗣伊於95年7月間拆除系爭建物，並向原法院起訴請
    求抗告人應出具系爭土地使用權利書，然該案業經原法院95
    年度訴字第2372號、本院96年度上易字第169號判決伊敗訴
    確定，抗告人乃以伊仍拒不交還系爭土地，並以該土地遭伊
    占用一年期間（即95年8月起至96年7月止）計算相當於租金
    之不當得利（即新台幣（下同）58萬8,700元）為由，向原
    法院聲請對伊財產為假扣押，經該院於97年1月25日以97年
    度裁全字第724號裁定（下稱系爭假扣押裁定）准許在案。
    惟伊購買系爭建物以來，從未拖欠租金，就相對人所扣押之
    95年度租金係因抗告人遲未向伊收取，況伊曾將該租金支票
    以郵局存證信函寄出，仍遭抗告人拒收。伊乃於96年12月24
    日將該租金支票向臺灣士林地方法院（下稱士林地院）提存
    所提存在案，且伊提存日期亦早於抗告人假扣押之聲請，是
    本件假扣押原因應已消滅，爰依民事訴訟法第530條第1項之
    規定，求為撤銷系爭假扣押裁定等語。
二、原法院准其聲請，裁定撤銷系爭假扣押裁定。
三、抗告意旨略以：兩造間之基地租賃關係，已因系爭建物之拆
    除而終止等情，業經上開判決確定在案，故伊係以系爭土地
    遭相對人無權占用受有相當於租金之不當得利損害，請求相
    對人給付95年8月起至96年7月底止之租金58萬8,700元為由
    ，聲請系爭假扣押裁定。然相對人所為之提存係以租金給付
    為原因，意圖利用伊不查收取之情，達其可為主張不定期租
    賃之目的，是該提存顯不合法，自不生債務消滅之情事。原
    裁定遽以准相對人撤銷假扣押之聲請，要屬不當，爰請求廢
    棄原裁定等語。
四、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項固有明文。因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號
    判例意旨參照）。
五、查原裁定准相對人之聲請，無非係以相對人主張之上開事實
    ，業據提出存證信函、士林地院96年度存字第3491號提存書
    等為證（見原法院卷 7至10頁），並經原法院調閱該院97年
    度裁全字第724號假扣押卷、士林地院96年度存字第3491號
    清償提存案卷宗，查核屬實等詞，為其判斷之基礎。惟查，
    相對人於96年12月24日士林地院96年度存字第3491號提存事
    件提存原因及事實為「給付95年度樹林市○○段884、885地
    號土地租金，經存證信函催告後受領人（即抗告人）拒領」
    ，核其係以給付95年度系爭土地之租金為給付原因，要與抗
    告人係以相當於租金之不當得利損害為由聲請系爭假扣押之
    原因不同，相對人自不得以該不生清償效力之提存金額，主
    張就抗告人因供擔保所生之損害已經賠償；此外復無其他供
    擔保原因消滅之事由，是相對人以本件假扣押之原因消滅為
    由，聲請撤銷系爭假扣押裁定，洵屬無據。原裁定未予詳查
    ，遽以准許相對人之聲請，撤銷系爭假扣押裁定，於法不合
    。抗告人執上開意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理
    由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  湯美玉
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
