【裁判字號】    97,聲減,1219
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1219號
聲  請  人
即  受刑人  乙○○
                    （現於甲○○○○○執行中）
上列受刑人，因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按，本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條，定有明
    文。
二、受刑人因於92年2 月犯刑法第216條第210條行使偽造私文書
    等罪，經本院以93年上訴字第2971號撤銷改判，應執行有期
    徒刑一年二月，並經最高法院判決上訴駁回而確定在案，有
    卷附前科表可稽，聲請人即受刑人以其犯罪日期在中華民國
    96年4 月24日以前，聲請依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    裁定減刑云云。但查，受刑人所犯上揭之罪，經判決確定後
    ，未到案執行，經通緝後，至97年4月4日始經緝獲而執行，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定，自不得減刑
    ，受刑人聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
