【裁判字號】    97,上訴,2042
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2042號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第3418號，中華民國97年 3月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第4867號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第 1項之施用第一級毒品罪，判處有
    期徒刑 7月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
    壹零捌公克）沒收銷燬之，上開毒品之外包裝袋壹個及吸管
    壹支均沒收。經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告為單親家庭上有母親需扶養，下有
    子女需照顧，故與朋友在做資源回收，因工作期間太長太累
    ，才接觸毒品提神及放鬆精神，以承擔更多經濟壓力，現已
    深知吸毒危害身心，深感悔悟，請從輕量刑云云。惟查，原
    審已審酌被告一再吸毒，不思悔改，自制力不佳等情，乃量
    處被告上開所示之刑，量刑尚屬妥適，被告上訴，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
