【裁判字號】    97,上易,1147
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1147號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服台灣台北地方法院九十七年度
易字第八三二號，中華民國九十七年四月十日第一審判決（起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第五二０二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國八十七年間曾因犯偽造文書罪，經原審法院判
    處有期徒刑一年六月確定，於八十九年三月二十七日執行完
    畢；又於八十九年間因犯竊盜罪，經原審法院判處有期徒刑
    十月確定，於九十年七月十一日執行完畢。竟仍不知悔改，
    復基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十二年十二月二十
    七日晚間九時許，在台北市○○區○○路四段一三八號九樓
    由乙○○經營之燦坤京華店內庫存區，徒手竊取該店所有之
    飛利浦十七吋液晶螢幕一台（價值約新台幣一萬三千九百元
    ），得手後，持至該店內通往十樓之手扶梯上放置，欲使該
    液晶螢幕隨手扶梯運至十樓非屬該店之區域，其並於液晶螢
    幕即將抵達十樓處時，快速登上手扶梯衝向十樓處提領該液
    晶螢幕，旋為該店保全人員林英雄發現，報警查獲。
二、案經台北市政府警察松山分局報請台灣台北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人林英雄在警
    詢時之指證，及證人乙○○在本院審理時證述之情節相符。
    此外，復有失竊報告、贓物認領保管收據各一紙、贓物之照
    片二張附卷可憑。被告之自白與事實相符，堪信為真實。被
    告有行竊乙○○所營燦坤京華店內之液晶螢幕之犯行，事證
    明確，堪予認定，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日施行（以下依此為基準，分別稱為修正前
    、修正後刑法），比較修正前後之規定而為有利被告之適用
    時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，並為整體之適用，不能割裂而分別適用有利
    之條文。查：刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，法定刑
    為五年以下有期徒刑、拘役或銀元五百元以下罰金，其中罰
    金刑部分，依刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍」；另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種
    類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之。」
    ，於九十五年七月一日刑法修正施行後，固應依刑法施行法
    第一條之一規定，改以新台幣計算罰金數額，且提高罰金數
    額至三十倍，所得科處之罰金刑最高為新台幣一萬五千元、
    最低為新台幣一千元。然依被告行為時之罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三
    條第五款規定之罰金最低額銀元一元計算，該罪之罰金刑最
    高為銀元五千元，最低為銀元十元，經依現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例予以折算後，最高額雖同為新台幣一萬
    五千元，然最低額為新台幣三十元。是以，比較上述修正前
    、後之刑法第三百二十條第一項規定，以修正前之刑法較有
    利於被告。修正後刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與修
    正前刑法第四十七條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」雖有不
    同，然依被告之前科紀錄，無論依修正前、後刑法第四十七
    條之規定均構成累犯。是綜合全部罪刑之結果而為比較，應
    以修正前之刑法對被告有利；從而，本件應適用修正前之刑
    法即被告行為時之刑法論處。
三、原審據以論科，固非無見。惟查：被告所竊之液晶螢幕，既
    經被告取出並置放於手扶梯上，不得謂非已移入於自己實力
    支配之下，是其竊盜行為應已完成，自難因尚未搬離現場，
    而謂為竊盜未遂。原審認被告之竊盜行為僅屬未遂，自非妥
    適。檢察官執此指摘原判決不當，並非無據，應由本院將原
    判決予以撤銷改判。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。檢察官公訴意旨以被告係犯同條第三項、第一項之竊盜未
    遂罪，容有未洽，惟因其罪名同為「竊盜」，僅行為態樣有
    既遂、未遂之分，故毋庸引刑事訴訟法第三百條變更檢察官
    起訴之法條。查被告有事實欄所載曾因犯偽造文書罪，經原
    審法院判處有期徒刑一年六月確定，於八十九年三月二十七
    日執行完畢；又因犯竊盜罪，經原審法院判處有期徒刑十月
    確定，於九十年七月十一日執行完畢等情，有本院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法
    第四十七條規定加重其刑。
五、茲審酌被告曾有竊盜、偽造文書等前科，素行非佳，復為貪
    圖不法之利，以行竊之方式滿足所需，觀念及行為均偏差已
    甚，惟其行竊後未及離去處分贓物即遭查獲，且犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等犯罪動機、手段、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，量處其有期徒刑四月。又被告犯罪係在九十六
    年四月二十四日以前，且合於減刑條件，爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，減為有期徒
    刑二月。又依修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」暨修正前之罰金罰鍰提高標準條例
    第二條「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提
    高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍
    數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」之規定，易科
    罰金之折算標準最高為銀元三百元，最低為銀元一百元，換
    算為新台幣後，最高為新台幣九百元，最低為新台幣三百元
    折算一日；而修正後之刑法第四十一條第一項前段規定「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，是比較修正前、後刑法關
    於易科罰金折算標準之規定，應以修正前刑法第四十一條第
    一項前段對被告有利，是併依該項規定諭知易科罰金之折算
    標準。
六、至於公訴意旨認被告有多次竊盜犯行，顯有犯罪之習慣，請
    求併對被告諭知強制工作之處分。經查，被告於犯本案之前
    ，除於八十九年間所犯竊盜罪之外，固另於九十一年九月二
    十八日、九十二年四月一日、九十二年六月十五日再犯竊盜
    罪，經原審法院判處罪刑確定。然查，被告本件竊盜犯行前
    之最後一次竊盜時間為九十二年六月十五日，距本件犯行之
    時間已逾半年，且被告本件竊盜行為僅有一次，且屬貪小便
    宜企求不勞而獲之心理所致之隨機犯行，尚難據以推斷被告
    係刻意計劃之常習罪犯，是本件尚無宣告強制工作之必要，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
，修正前刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第
一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
、第七條、第九條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決如
主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
