【裁判字號】    97,交抗,743
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院97年度交聲字第1254號，中華民國97年5月30日裁定（原
處分案號：臺北市交通事件裁決所北市裁二字第裁22-AEW191281
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第45條第13款規定，機器腳踏車駕
    駛人不在規定車道行駛，爭道行駛，處新臺幣（下同）600
    元以上1800元以下罰鍰；且依同條例第63條第1項第1款規定
    ，應記違規點數1點。
二、受處分人甲○○於民國（下同）97年2月27日下午9時51分許
    ，騎乘號牌A2F-759號重型機車行經臺北市○○○路○段192
    巷時，因騎乘上開機車穿越設於該巷口與羅斯福路5段交會
    處之行人穿越道，而有「機器腳踏車，不在規定車道行駛」
    之違規行為，經臺北市政府警察局文山第二分局萬盛派出所
    警員楊國芳當場予以攔停掣單舉發。嗣經臺北市交通事件裁
    決所依前述規定，裁處甲○○罰鍰600元，並記違規點數1點
    。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：上開重型機車固為其所有
    ，及其固曾於前揭時、地，騎乘上開重型機車行經臺北市○
    ○○路○段192巷，惟當時其係直行經過上開道路，正於該處
    路口停等紅燈，並無前揭騎乘機車穿越行人穿越道之違規行
    為，卻遭警員無端攔停舉發，本件舉發與事實不符云云。
四、原審法院以：
  (一)甲○○確於前揭時、地，騎乘上開重型機車行經臺北市○○
    ○路○段與該段192巷口時，自設於該巷與羅斯福路5段交岔
    路口（即原審卷第20頁上側及第21頁下側照片所示「統一便
    利超商」及「伊利亞麵包店」）間，位於羅斯福路上之行人
    穿越道，從上開便利商店及麵包店往對面武功國小之方向，
    由西向東穿越該處行人穿越道後，左轉續往羅斯福路4段方
    向騎乘時，為臺北市政府警察局文山第二分局萬盛派出所警
    員楊國芳在執行交通取締勤務過程中所目擊而當場予以攔停
    ，並將上開違規事實告知甲○○後，依規定製單舉發等情，
    業據證人即本件舉發警員楊國芳於97年5月28日訊問期日到
    庭結證明確在卷（見原審卷第23至26頁），核與其所提甲○
    ○本件違規行為經過之現場簡圖，及臺北市政府警察局文山
    第二分局97年5月5日北市警文二分交字第09730863500號函
    檢附上開行人穿越道設置情形等情之現場照片4張（見原審
    卷第19至21頁、第28頁）相符。按證人楊國芳警員既係依法
    執行交通違規取締勤務之公務員，與甲○○復無嫌隙，其執
    法之公正性自可期待，若非甲○○確有本件違規情事，當無
    設詞誣攀之理。又警員舉發交通違規行為，並不以採證照片
    為其必要之證明方法，蓋若強求各種交通違規行為均需以採
    證照片為其裁罰依據，事實上殆不可行，此蓋因諸多違規行
    為之發生難以預期，其違規狀態稍縱即逝（如在未設置闖紅
    燈自動照相儀器之處所闖紅燈，或未戴安全帽之騎士見警攔
    查後，隨即戴上安全帽等情形），根本無法期待此類違規行
    為均得採證照相，是本件縱無採證照片佐證，仍無礙前述違
    規事實之認定；甲○○以上開辯詞為據，辯稱其並未騎乘上
    開重型機車違規穿越行人穿越道云云，自無可取。
  (二)因認臺北市交通事件裁決所裁處甲○○600元罰鍰，並記違
    規點數1點，並無違誤，甲○○之異議為無理由，予以裁定
    駁回。
五、甲○○提起抗告，否認違規且認原審證人即舉發之警員楊國
    芳為爭取業績，隨便開立罰單，係本案中有爭議之關係人，
    其證言有所偏頗，不足採信云云。惟證人楊國芳之證詞較為
    可採，已如上述，甲○○否認違規尚無足採。其抗告為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
