【裁判字號】    97,上訴,2201
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第207號，中華民國97年3月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第21號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件及肅清煙毒條例案件
    分別經臺灣臺北地方法院83年度易字第5588號判決有期徒刑
    4月確定、本院84年上訴字第5089號判決有期徒刑3年2月確
    定，上開二案接續執行，嗣經假釋，又被撤銷假釋，執行殘
    刑1年9月10日，於民國（下同）90年2月7日因縮短刑期執行
    完畢出監。甲○○又於92年間，因施用第一級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院（下稱基隆地院）裁定強制戒治1年（於
    93年1月9日因法律修正而報結），並經基隆地院92年度訴字
    第152號判決有期徒刑7月確定，於93年8月8日縮刑期滿執行
    完畢；又因竊盜案件，經基隆地院93年度瑞簡字第107號判
    決有期徒刑3月確定，於94年6月29日縮刑期滿執行完畢。再
    因轉讓第一級毒品案件，經本院94年度上訴字第2665號判處
    有期徒刑1年4月確定，於96年7月30日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○於94年間又因施用第一級毒品案件，經基隆地院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經基隆地院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣於95年4月20日期滿
    出監，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第997號為不起訴處分確定（原判決誤載為95年度戒毒偵字
    第997號，應予補正）。詎甲○○猶不知戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月11日某時許，在
    其位於臺北縣瑞芳鎮○○街30巷21號住處內，以注射針筒注
    射手臂方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣因其係毒
    品列管人口，而於96年11月13日14時15分許為警通知到場採
    驗其尿液結果呈鴉片類（嗎啡29178ng/ml、可待因8309ng/m
    l）陽性反應，而悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○就上述犯罪事實，於偵查及原審審判時
    坦承不諱（見偵卷第20頁、原審審判筆錄），而被告於96年
    11月13日為警查獲後所採尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗結果，確有鴉片類（嗎啡29178ng/ml、可待因8309ng/m
    l）陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月27
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽（見偵卷第7頁
    ），被告自白與事實相符，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品以供其施用，其持有毒品
    之低度行為應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    而被告有事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有本院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。又被告犯後已主動參加美沙冬替代療法
    治療，於97年3月11日接受長庚紀念醫院之驗尿檢驗，Amphe
    ta檢驗值為<100ng/ml（參考值<500ng/ml），Morphine檢驗
    值<50ng/ ml（參考值<300ng/ml），有長庚紀念醫院臨床病
    理檢驗報告單在卷可資（見原審卷第32頁），審酌毒品危害
    防制條例就施用毒品者重在「矯治」，而非「處罰」，被告
    既已參加治療，前開立法目的已達，若科以最低度刑仍嫌重
    ，爰依刑法第59條規定酌量減輕其刑，前述刑之加重及減輕
    ，依刑法第71條第1項規定，先加後減之。
三、原審審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺激、犯罪
    之手段、犯人之生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危
    險或損害、犯罪後之態度等一切情狀，適用毒品危害防制條
    例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第59條、
    第41條第1項前段（原審贅載毒品危害防制條例第10條第2項
    及同條例第23條第2項，又刑法第47條誤載為47項，且漏載
    刑法第41條第1項前段，均應予補正），判決被告有期徒刑4
    月，並諭知如易科罰金時，以新臺幣1,000元折算1日之標準
    ，經核並無不合。
四、被告提起上訴以伊已自動接受治療為由請求酌量減輕其刑，
    並給與緩起訴之機會云云。惟原審已予酌減其刑，而本件既
    已起訴經法院審理後判決，已無緩起訴適用之餘地，被告之
    上訴，核無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
