【裁判字號】    97,抗,647
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第647號
抗  告  人
即具 保 人   甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
97年5 月21日裁定（97年度聲字第1958號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告於97年4 月初接到聲請人本案執行
    之命令，諭知被告需於同年月23日到署接受執行。惟被告因
    身體狀況不佳且有要事亟需親自處理，於同年4月14 日向聲
    請人聲請暫緩到署接受執行，聲請人雖於同年4月19 日函覆
    礙難准許，然被告並未因此逃匿，且主動去電聲請人表明定
    於5月27日到署接受執行並獲得首肯准許，被告業於5月27日
    下午主到報到入監執行至今，並未逃匿，原裁定以「被告無
    正當理由不到案執行，復經檢察官拘提無著..... 迄今仍逃
    匿未到案執行」，裁定沒入抗告人上開保證金，顯無理由且
    與事實不符云云。
二、經查：抗告人即具保人甲○○前因被告乙○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣10萬元，出具現金保證後，將被告停止
    羈押。詎被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法
    傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無
    著，且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行
    等情，有送達證書2紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1紙、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料2份、保證金收據影本1
    份在卷可稽。且被告迄原審判決前仍逃匿中尚未到案執行，
    復經原審依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1份附卷足憑。原審依刑事訴訟法第118條及第121條第1
    項裁定沒入保證金，並無不合，抗告意旨以被告係因身體狀
    況不佳且有要事亟需親自處理，於同年4月14 日向聲請人聲
    請暫緩到署接受執行，被告並未因此逃匿，且主動去電聲請
    人表明定於5月27 日到署接受執行並獲得首肯准許，被告業
    於5月27日下午主到報到入監執行至今，並未逃匿云云，而
    指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
