【裁判字號】    97,附民,114
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第114號
原      告  甲○○
                    指定送達處.
被      告  乙○○
      （原名繆國發）
上列被告因竊佔等案件（本院97年度上易字第1082號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）3,652,374元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日即民國97年6月10日起至清償日止，按
      年息百分之五計算之利息。
    (二)前項判決請准供擔保宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：原告所興建之房屋側邊臨接被告竊佔土地
    ，原告於前年所興建之房屋自動工以來，就一直受被告竊佔
    的土地與所搭建之鐵皮屋影響，造成額外支付龐大成本，同
    時被告毀損及阻礙施工等也使原告產生許多不同項目之損失
    ，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第 1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴竊佔等案件，業經本院於民國97年 6月10日審
    理，並於同日上午10時辯論終結。本件原告係於前揭案件辯
    論終結後之97年 6月12日始向本院提起本件附帶民事訴訟，
    有蓋於刑事附帶民事訴訟起訴狀上之本院收狀戳記足憑。至
    原告起訴狀所提及在請求檢察官上訴書中，即已提出刑事附
    帶民事訴訟賠償之請求，惟此與刑事訴訟法第492條、第493
    條、第 495條所規定提起附帶民事訴訟之程式不符，不能認
    業經提起。綜此，依照首開規定，本件原告之訴顯非合法，
    自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無
    所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
