【裁判字號】    97,上,436
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第436號
上  訴  人  訊立投資有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被 上訴 人  中國合成橡膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人中國合成橡膠股份有限公司間請求撤銷
股東會決議事件，對於中華民國九十七年四月八日台灣台北地方
法院九十六年度訴字第五四七一號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十
    六規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。上訴有應繳而未
    繳裁判費者，第二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第四
    百四十四條第一項定有明文。
二、查上訴人提起上訴，經核本件訴訟標的價額為新台幣（下同
    ）一百六十五萬元，應徵第一審裁判費為一萬七千三百三十
    五元、第二審裁判費為二萬六千零二元，除上訴人已分別繳
    納第一、二審裁判費三千元、四千五百元外，其餘第一、二
    審裁判費合計三萬五千八百三十七元，上訴人未據以繳納裁
    判費。經本院於民國（下同）九十七年六月六日以九十七年
    度上字第四三六號裁定，限上訴人於裁定送達後七日內補正
    。該裁定於九十七年六月十二日送達於上訴人，有送達證書
    在卷足憑。惟上訴人迄今仍未繳納第二審裁判費，顯已逾相
    當期限仍未補正，依首揭說明，本件上訴不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
