【裁判字號】    97,聲再,155
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第155號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院71年上易字第4478號，中華民
國71年12月23日第二審確定判決（第一審案號：臺灣板橋地方法
院71年易字第2269號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署71年
度偵字第5009號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)本案事實係買賣在先，代工、電鍍在後，
    南隆鋼鐵股份有限公司02186號委託試驗報告結果含碳量為
    0.56，是代工、電鍍所造成，不能證明受判決人即被告有買
    賣詐欺情事。(二)低炭素鋼經過滲炭硬化，易於氫吸藏引起脆
    化，含炭量升高，這是世界鋼鐵專家研究之結果 (參見高溪
    興著，最新電鍍實務，文笙書局印行，第74頁)。足以證明
    被告並無詐欺之情事，應諭知無罪之判決。爰依刑事訴訟法
    第420條第1項第6款之規定，聲請再審。
二、按有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，
    為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項
    第6款固定有明文。惟所謂確實之新證據，須以判決當時已
    經存在而發見在後或審判時未經注意之證據，且可認為確實
    足以動搖原確定判決，而為受判決人有利之判決者為限。倘
    非判決後發現之新證據，而為再審聲請人於判決前所明知，
    又非不須調查之確實新證據，自不能謂為有再審之理由（參
    照最高法院35年特抗字第21號判例、40年台抗字第1號判例
    要旨）。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審
    理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，
    為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯
    然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應
    否准予開始再審之準據（參照最高法院85年度台抗字第308
    號裁定意旨）。
三、經查，依被告所提證據 (高溪興著，最新電鍍實務，文笙書
    局印行，第74頁)，僅顯示「含碳量0.35%的炭素鋼、浸炭硬
    化的低炭素鋼較低炭素鋼易於氫吸藏引起脆化」，並未明白
    說明不銹鋼丸鐵會因為加工而導致含碳量升高，且原確定判
    決認定被告所交付不銹鋼丸鐵含碳量0.56，不符契約所約定
    之日本製304型含碳量0.08以下之品質，係以專業之南隆鋼
    鐵股份有限公司02186號委託試驗報告為證，是被給所提證
    據，非顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，不符合
    上述新證據之「顯然性」要件。揆諸前揭說明，自難認為有
    再審之理由，是其聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 談  虎
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
