【裁判字號】    97,再易,62
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第62號
再審  原告  巧風實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  魏憶龍律師
再審  被告  臺灣農林股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，再審原告對於中華民國97年5月6
日本院96年度建上字第43號第二審確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。再審之訴，
    應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據。民事訴訟法第500條第1項、第2項本文、第501條第1 項
    第4 款定有明文。次按民事訴訟法第162條第1項規定，當事
    人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之
    期間。但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內應為之
    訴訟行為者，不在此限。可知在途期間之規定，係為解決當
    事人及其訴訟代理人之住居所或事務所均距法院過遠，無法
    於法定期間內為一定之訴訟行為而設。準此，如當事人及其
    訴訟代理人，均不住居或設事務所於法院所在地，而法院已
    依同法第132 條規定向有受送達權限之訴訟代理人為送達者
    ，則該訴訟代理人自受送達時起，既可於法定期間內為一定
    之訴訟行為，其所應扣除之在途期間，即應以該訴訟代理人
    之受送達處所為計算基準。最高法院96年度台抗字第315 號
    裁定要旨參照。
二、查本院96年度建上字第43號確定判決係於民國97年5月6日確
    定，於97年5 月13日送達於再審原告之訴訟代理人，查再審
    原告之訴訟代理人之事務所係設於臺北市，揆諸前開說明，
    再審原告之訴訟代理人自受送達時起，即可於法定期間內為
    一定之訴訟行為。惟查，再審原告至97年6 月13日提起再審
    之訴，其中再審原告依據民事訴訟法第496條第1項第1款「
    適用法規顯有錯誤者」為再審事由提起再審之訴，已逾30日
    之不變期間；再審原告另依據第13款「當事人發現未經斟酌
    之證物或得使用該證物者。」為再審事由部分，再審原告未
    對其知悉在後之事實提出具體證據表明其遵守不變期間。揆
    諸前開說明，再審之訴顯不合法，應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
