【裁判字號】    97,聲減,1213
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1213號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由罪、搶奪罪、贓物罪及強盜罪等案件，已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：
臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第456號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之妨害自由罪，減刑詳如附表編號1所載，
與已經減刑之編號2搶奪罪、編號3贓物罪及所列不應減刑之編號
4強盜罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯妨害自由罪、搶奪罪、
    贓物罪及強盜罪等案件，經分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之妨害自由罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與已經減刑之編號2搶奪罪、編號3贓物罪及
    所列不應減刑之編號4強盜罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
