【裁判字號】    97,重上國,3
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上國字第3號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人國防部海軍司令部請求損害賠償事件，
對於本院中華民國九十七年五月二十日第二審判決，提起第三審
上訴。查本件兩造於本院各自提起第二審上訴，而上訴人僅就本
院判其敗訴部分中之一部提起第三審上訴，訴訟標的金額核定為
新台幣（下同）一百八十八萬九千九百九十二元。是第三審應徵
裁判費為二萬九千五百六十六元。再按「對於第二審判決上訴，
上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第一項、第二項規
定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第
二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴
訟法第四百六十六條之一定有明文。茲依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十二條第二項前段，限上訴人於收受本裁定正本
七日內，如數向本院補繳裁判費，並依民事訴訟法第四百六十六
條之一規定提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
