【裁判字號】    97,上易,1078
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1078號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服台灣台北地方法院九十七年度易字
第二七一號中華民國九十七年三月四日第一審判決（起訴案號：
台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第三五八０號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號一、二所示之物品均沒收
。又聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。如附表編號一、二所示之物品均沒收。又聚眾賭博，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編
號一、二所示之物品、編號三所示之抽頭金均沒收。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號
一、二所示之物品及編號三所示之抽頭金均沒收之。
    事  實
一、甲○○與李雪暉（業經原審判決確定）基於意圖營利之共同
    犯意聯絡，由甲○○提供其於民國九十五年一月十五日向不
    知情之廖志展所承租臺北市中正區○○○路二一號三樓房屋
    為賭博場所，李雪暉則以日薪約新臺幣（下同）一千元之代
    價受僱於甲○○，負責招攬賭客、供應餐飲並收取抽頭金等
    工作，共同於上揭處所聚集不特定多數人參與賭博，其賭博
    方式係以麻將、骰子為賭具，由賭客對賭，每底二百元、一
    台五十元、四圈為一局，賭客每自摸一次即收取抽頭金一百
    元以為營利。甲○○與李雪暉基於前揭意圖營利之共同犯意
    聯絡，先後於九十六年一月二十五日至同年月二十八日間其
    中二日某時，共同於上揭處所聚集不特定多數人參與賭博；
    復於九十六年一月二十九日下午三時許，其二人另基於意圖
    營利之共同犯意聯絡，共同於上揭處所聚集不特定多數人參
    與賭博。嗣於九十六年一月二十九日下午三時許，適有劉森
    妹、蕭粧、王明德、朱筱湘、李文祥、林博、宋愛業及張亞
    倫等八名賭客在上揭處所賭博，為警當場查獲，並扣得如附
    表編號一至十一所示之物品。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告甲○○承認臺北市中正區○○○路二一號
    三樓為其所承租，惟矢口否認前揭犯行，辯稱：伊沒有參與
    ，伊不是幕後主持人云云（見本院卷第三一頁反面、三二頁
    ）。經查：
  (一)同案被告李雪暉於警詢稱：我們是用麻將賭博財物。是甲○
    ○提供。每底二百元，一台五十元（俗稱二五），四圈為一
    局。甲○○為負責人…每一局抽頭金為五百元。如甲○○在
    現場就由他收，如不在現場就由我代收取抽頭金，然後再轉
    交甲○○。…我以日薪計算、每日工作十二小時就領一千元
    。是甲○○聘請我。…我在這邊賭場工作有五天（九十六年
    一月二十五日至二十九日）等語（見偵卷第八頁）；其於偵
    查時稱：甲○○是延平南路五一號三樓屋主，她說一月二十
    九日早上可能有朋友要來打牌，我在現場幫忙倒茶水，代收
    抽頭金等語（見偵卷第一一一頁）；其於原審審理中稱：我
    是從九十六年一月二十五日到同年月二十九日被抓當時在那
    邊幫忙。甲○○是負責人，抽頭金是一局五百元，甲○○在
    現場就是由他收，不在場的話，就是我代收再轉交給甲○○
    等語（見原審卷第二二頁）。其並以證人身份於原審結證稱
    ：我是跟甲○○拿工資，但甲○○並沒有常常在那裡。當天
    在警詢中所言時在等語（見原審卷二五頁）。
  (二)證人劉森妹於原審結證：我於九十六年一月二十九日下午三
    點在延平南路二一號三樓賭博，用麻將賭博每底二百元，每
    台五十元，莊家自摸是抽一百元。…我當時有問李雪暉，她
    說她是受僱甲○○等語（見原審卷第二三頁）。
  (三)證人蕭粧於偵查中結證稱：我是第一次去的，有一個女的來
    開門，我不認識。…抽頭金我確切記得是何人，大概是和開
    門、倒茶的是同一人等語（見偵卷第一六九至一七０頁）。
  (四)證人王明德於偵查中結證稱：我共去過二次，第一次去時我
    有見過甲○○，第二次見過李雪暉。…有人抽頭金，當天是
    李雪暉幫我們開門的等語（見偵卷第一六八至一六九頁）。
  (五)證人朱筱湘於警詢中證稱：我是在二十九日十三時許前往該
    處以麻將賭博財物，以每底二百元，每台五十元方式輸贏…
    有抽頭，每次自摸繳交抽頭金一百元，打一將（四圈）共抽
    五百元等語（見偵卷第二三頁）。
  (六)證人李文祥於警詢中證稱：我是在二十九日十三時許前往該
    處以麻將賭博財物，以每底二百元，每台五十元方式輸贏…
    有抽頭，每次自摸繳交抽頭金一百元，打一將（四圈）共抽
    五百元。…我只知道主持人是一名綽號老劉之男子，警方所
    提供之甲○○口卡片，即為我所指稱之老劉等語（見偵卷第
    二七、二八頁）。
  (七)證人林博於警詢中證稱：我們是用麻將賭博財物。每底二百
    元，一台五十元（俗稱二五），四圈為一局，每次自摸繳交
    抽頭金一百元。頭金是由李雪暉收取等語（見偵卷第三一頁
    ）。
  (八)證人宋愛業於警詢中證稱：我們是用麻將賭博財物。每底二
    百元，一台五十元（俗稱二五），四圈為一局，每次自摸繳
    交抽頭金一百元。我是第三次去那邊賭博，頭金是由李雪暉
    收取，今（29）日也是李雪暉打電話叫我去的等語（見偵卷
    第三四頁）。
  (九)證人張亞倫於警詢中證稱：我是在二十九日十三時許前往該
    處以麻將賭博財物，以每底二百元，每台五十元方式輸贏…
    有抽頭，每次自摸繳交抽頭金一百元，打一將（四圈）共抽
    五百元。…我只知道賭具是一名劉先生所提供，主持人是一
    名綽號老劉之男子，警方所提供之甲○○口卡片，即為我所
    指稱之老劉等語（見偵卷第三七、三八頁）。
  (十)復有臺北市政府警察局中正第一分局九十六年一月二十九日
    搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表（見偵卷第四八至五二頁）
    、房屋租賃契約書（見偵卷第一四四、一四五頁）在卷可稽
    。
  (十一)綜上，同案被告李雪暉以證人身分指稱其係受僱於甲○○之
    情，核與證人劉森妹、李文祥、張亞倫證述相符，且王明德
    並證稱伊第一次前往該處所賭博時，有見到甲○○本人等語
    （見偵卷第一六八頁）。而證人劉森妹、王明德、張亞倫與
    被告宿無仇怨，應無共同設詞誣陷被告之可能，又倘該賭博
    處所之負責人非被告，被告何須以日薪一千元之代價雇用同
    案被告李雪暉於該處所從事招攬賭客、供應餐飲並收取抽頭
    金等工作。是被告所為辯解，均係事後卸責推諉之詞，未足
    採信。再依同案被告李雪暉所言，其係自九十六年一月二十
    五日至同月二十九日在賭場工作，日薪一千元，工作十二小
    時，並參酌宋愛業所言查獲當日係李雪暉打電話叫伊去的乙
    情，足徵該賭場聚賭，應有散場，然後再打電話邀約賭客再
    行聚賭。是該賭場並非每日二十四小時持續不斷連賭五日。
    是每次的聚賭，應屬一次犯行。又證人王明德證稱伊去過該
    賭場二次、證人宋愛業證稱伊被查獲當日是第三次去該賭場
    等語，是依宋愛業所言，顯見該賭場自九十六年一月二十五
    日至同月二十九日間應有聚眾賭場三次。其中一次是在二十
    九日當天，另二次則在同月二十五日至同月二十八日間之某
    兩日。
  (十二)又被告要求調閱賭客之通聯紀錄，可以知悉是何人邀請參與
    賭局云云，然本件事證已臻明確，核無再行調閱之必要，併
    予敘明。
  (十三)本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，其三次行為，均係犯刑法第二百六十八條前段
    之意圖營利供給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。被告與同案被告李雪暉，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應依刑法第二十八條之規定，論以共同正犯。被告係
    以一行為觸犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博
    場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博等罪，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷（見最高法院七十六年度台非字第二０六號裁判參照）
    。
三、原審據以論科，固非無見。惟：修正前刑法第五十六條修正
    理由之說明，謂「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯
    之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發
    生不合理之現象。」「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公
    平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定」等語，即係將本
    應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之
    原貌除符合接續犯之要件外，應採一罪一罰，始符合立法本
    旨。是就刑法修正施行後多次施用毒品之行為人，除符合接
    續犯之要件外，應採一罪一罰處罰（詳最高法院九十六年度
    第九次刑事庭會議決議）。從而，參諸具成癮性之多次施用
    毒品之行為人，最高法院尚採取數罪併罰作為處罰，何以不
    具成癮性之賭博罪行為人得以以接續犯方式包括論以一罪？
    是原審以接續犯對被告犯行為論罪，自有未合。被告上訴否
    認犯行，請求撤銷改判，雖無理由。然原審既有上開可議之
    處，即屬無可維持，應由本院就被告部分撤銷改判。爰審酌
    被告與同案被告李雪暉共同意圖營利供給賭博場所並聚眾賭
    博三次，破壞社會善良風俗，該賭博場所之規模並非過於龐
    大及收取抽頭金之數額亦非鉅大，被告身為賭場負責人，否
    認犯罪，未見悔意，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文第
    二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪係
    在九十六年四月二十四日之前，爰依中華民國九十六年犯罪
    減刑條例第二條第一項第三款規定，減其刑二分之一，併諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金折算
    標準。扣案之如附表編號一、二所示麻將牌及骰子，係被告
    與同案被告李雪暉所有供犯上開三次犯行所用之物，如附表
    編號三所示抽頭金，則係被告與同案被告李雪暉犯上開第三
    次犯行所得之物，業據同案被告李雪暉供承在卷，應分別依
    刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定，諭知沒收，
    至如附表編號四至十一所示賭資則係賭客劉森妹、蕭粧、王
    明德、朱筱湘、李文祥、林博、宋愛業、張亞倫等人所有之
    物，業據賭客劉森妹等八人證述明確，爰不另為沒收之諭知
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二
百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附表：
┌───┬──────────────┬──────────────┐
│編號  │ 物品及數量                 │ 附註                       │
├───┼──────────────┼──────────────┤
│ 一   │ 麻將牌二付                 │被告甲○○、李雪暉所有      │
├───┼──────────────┼──────────────┤
│ 二   │ 骰子六顆                   │同上                        │
├───┼──────────────┼──────────────┤
│ 三   │ 抽頭金八百元               │同上                        │
├───┼──────────────┼──────────────┤
│ 四   │ 賭資一千三百元             │ 第一桌賭客劉森妹所有       │
├───┼──────────────┼──────────────┤
│ 五   │ 賭資一千二百元             │ 第一桌賭客蕭粧所有         │
├───┼──────────────┼──────────────┤
│ 六   │ 賭資一千元                 │ 第一桌賭客王明德所有       │
├───┼──────────────┼──────────────┤
│ 七   │ 賭資八百元                 │ 第一桌賭客朱筱湘所有       │
├───┼──────────────┼──────────────┤
│ 八   │ 賭資一千五百元             │ 第二桌賭客李文祥所有       │
├───┼──────────────┼──────────────┤
│ 九   │ 賭資三百元                 │ 第二桌賭客林博所有         │
├───┼──────────────┼──────────────┤
│ 十   │ 賭資一千二百元             │ 第二桌賭客宋愛業所有       │
├───┼──────────────┼──────────────┤
│ 十一 │ 賭資一千三百元             │ 第二桌賭客張亞倫所有       │
└───┴──────────────┴──────────────┘
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第268條：
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
