【裁判字號】    97,抗,1022
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1022號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人與相對人基隆市政府等間因損害賠償事件聲請再審，
抗告人對於中華民國九十七年五月三十日台灣基隆地方法院九十
七年度補字第一三九號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定以：抗告人即再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費
    ，本件訴訟標的價額為新台幣（下同）二千四百四十萬零七
    百元，應徵第一審裁判費二十二萬六千八百零八元，限抗告
    人於裁定正本送達後五日內繳納，逾期不繳，即駁回抗告人
    再審之訴，經核並無不合。
二、抗告意旨略以：本件再審之訴之裁判費應由相對人負擔，而
    非應由伊負擔云云。惟按訴訟標的之價額，由法院核定；又
    當事人僅得就法院核定訴訟標的之價額為抗告，此觀民事訴
    訟法第七十七條之一第一項、第三項之規定自明。查抗告人
    就原法院核定之訴訟標的價額並未聲明不服，僅係就再審之
    訴之裁判費應由相對人負擔為爭執，依上開說明，自有未合
    。是抗告人執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
