【裁判字號】    97,再,4
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度再字第4號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  謝清福律師
            丁○○
再審被告    丙○○原名：張淑.
            甲○○○
上  一  人
訴訟代理人  李兆環律師
            林家祺律師
上列當事人間因債務不履行損害賠償事件，再審原告對於中華民
國96年12月21日最高法院96年度台上字第2869號第三審確定判決
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條
    第1項所明定。
二、經查，本件再審原告係以最高法院96年度台上字第1830號確
    定裁定有民事訴訟法第496條第1項第2款、第13款之再審情
    形，而對之提起再審之訴，其中同法第496條第1項第2款部
    分（第13款部分，本院另以判決為之），依同法第499條之
    規定及最高法院19年再字第13號、28年抗字第19號、28年聲
    字第122號、71年台聲字第132號判例要旨，專屬為裁判之最
    高法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
