【裁判字號】    97,抗,668
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第668號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因偽造文書等案件，不服臺灣新竹地方法院中華民國
97年6月5日裁定（97年度聲字第541號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：王文新為法務部唯一民間司改社團副會長（
    非律師）兼法官評鑑委員、訴訟輔導組主任，王文新蒙臺灣
    高等法院臺中分院林榮龍庭長准許為會長莊榮兆辯護；臺灣
    高等法院審判長亦准許王文新為劉素美偽造有價證券案辯護
    ，復准王文新擔任劉素美妨害公務案辯護；臺北地方法院劉
    方慈審判長亦准許王文新為莊榮兆會長辯護，以上均為義務
    辯護，無不當收費之情事，准許任司革會訴訟輔導組主任為
    會長及民眾義務辯護，幫助法官發現真相，自然應依例准許
    被告甲○○所請，符合司法為民，亦可創法院公信云云。
二、原裁定意旨略以：被告甲○○若因經濟困難未能選任律師充
    任本案辯護人，本得循法律扶助法向財團法人法律扶助基金
    會請求協助提供包括訴訟辯護等必要之法律扶助，倘被告認
    為確有冤情，允宜選任具有律師資格或具有法學專門知識之
    人充之，方足以維護被告甲○○之利益。王文新君雖係上揭
    社團副會長，但不具律師資格，不受律師法之約束，聲請人
    復未釋明王文新君具有法學專門知識以供本院查核，就此本
    院業於民國97年5月28日以新院雲刑公97聲541字第10324 號
    函請被告甲○○於收到該函3日內補具非律師之王文新君有
    關之學歷、法學教育之證書、法律專業之資格文件等資料過
    院參辦，該函業經被告甲○○於97年5月29日上午11時許，
    由其大樓管理員之受僱人收受而為合法送達，有本院新院雲
    刑公97聲54 1字第10324號函、送達證書各1紙在卷可佐，迄
    於97年6月5日止，本院仍未收受被告甲○○就王文新君之學
    歷、法學教育抑法律專業之任何資格文件或資料供參，則被
    告甲○○選任非律師之王文新為其辯護，難謂適宜。縱王文
    新君在其他案件獲承審法院審判長許可充任辯護人屬實，或
    係承審法院個案審酌，要不能據此拘束本院，故本件聲請不
    能認為正當，應予駁回。
三、抗告意旨略以：王君被甲○○委任為辯護人，均有附上所辯
    護案件、通知單、判決書足以讓審判長審酌。王君不但可以
    用事實辯護，且可以用程序不符之論述駁回檢察官之上訴。
    原裁定以本件聲請不能認為正當，然不當之處為何？依據何
    法才以駁回，理應釋明，否則即有理由不備之違誤。
四、按辯護人應選任律師充之，但審判中經審判長許可者，亦得
    選任非律師為辯護人，刑事訴訟法第二十九條定有明文。原
    審以本件抗告人若因經濟困難未能選任律師充任本案辯護人
    ，本得循法律扶助法向財團法人法律扶助基金會請求協助提
    供包括訴訟辯護等必要之法律扶助，倘被告認為確有冤情，
    允宜選任具有律師資格或具有法學專門知識之人充之，方足
    以維護被告甲○○之利益，裁定予以禁止，揆諸上開法條規
    定，並無不合，乃屬職權之行使，於法並無不合，抗告人指
    摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
