【裁判字號】    97,上易,1021
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1021號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第23
09號，中華民國97年 3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署96年度偵字第 13645號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，判處有期徒刑 5月，並諭知易科
    罰金折算之標準為新台幣1,000元折算1日，經核其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實（其中告訴人為甲○○，原判決於事實二誤繕為乙○○，
    應予更正）、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：我沒有毆打她，我是依刑法第21條及民
    法 151條的行為，因她掙扎要逃跑，自己跌傷云云。惟查告
    訴人指訴遭被告毆打受有原判決所載16處傷害，有告訴人提
    出之臺北市立聯合醫院和平院區所具診斷證明書（見偵查卷
    宗第 6頁）可憑，其傷勢分布在頭、頸、臂、背等部位，顯
    非跌倒受傷所致；又自助行為以自己權利不及受法院或其他
    有關機關援助，並非於其時為之，則請求權不得實行或其實
    行顯有困難者始得為之，本件被告因營造廠經營權等問題與
    告訴人協商不成而動手打人，自不合自助行為與依法令行為
    之要件，被告上訴否認打人，並稱其行為符合自助行為與依
    法令之行為云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
