【裁判字號】    97,上易,1487
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1487號
上  訴  人
即  被  告  辛○○
                    （現另案於臺灣嘉義看守所羈押中）
            壬○○
上列上訴人因重利案件，不服臺灣基隆地方法院96年度易字第70
8 號，中華民國97年4月7日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署96年度偵字第3862號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字
    第 892號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足
    以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由無異
    ，所為上訴，即非適法。
二、查本件上訴人即被告辛○○、壬○○不服原審判決，於民國
    （下同）97年4月25日均具狀提起第二審上訴，並於97年4月
    29日均補提上訴之理由，分別有被告 2人刑事上訴聲明狀、
    上訴理由狀各 1件在卷可稽。而被告辛○○上訴理由略以：
    庚○○與被告接洽時告知因借貸了另三筆重利之貸款，也說
    明自己及其夫為公務員，其另有家庭教師收入，有足夠能力
    償還被告貸款，證明其非無經驗、急迫之情形。又被害人 8
    人所說「因要償還銀行‧‧‧」、「因向朋友、同事借錢需
    還錢」、「要償還房屋的裝潢費用」等等，顯不合理，為何
    會貸高額利息的貸款，來償還低利率之銀行貸款？須還朋友
    或同事錢？借錢來享受、裝潢？應屬謊言云云。被告壬○○
    上訴理由則略以：被告僅係配角、開車，未與被害人有金錢
    上之借貸，怎有乘他人需錢急迫情況。又被告犯後悔不當初
    ，深感悔意云云。然查，證人庚○○、丙○○、己○○、戊
    ○○、癸○○、丁○○（已改名陳凱祥）、乙○○及甲○○
    因當初需款急迫，乃向「許經理」、或辛○○聯絡、借款等
    情，業據上開證人證述明確，且稽諸我國目前民間之通行月
    利率約為1.5%至3%之間，換算年利率約為18%至36%之間，觀
    諸本案被告收取的利息，相較於民間一般之借款利率高出甚
    多，衡情借款人倘非出於急迫，當不致以此高利貸款，併衡
    諸目前社會之借貸習慣、金融市場動態等客觀標準，堪認本
    件確係乘借款人急迫之際貸以金錢而取得與原本顯不相當之
    重利無誤。至借款之原因，因情勢變更，或擔心銀行信用破
    產、或同事、朋友急需催款、或所開具裝潢支票跳票等事由
    ，均可能產生需款急迫之情形，是被告辛○○據此認被害人
    所述不實云云，尚非可採。又按共同正犯之成立，祇須具有
    犯意之聯絡，行為之分擔，既不問犯罪動機起於何人，亦不
    須每一階段行為，均經參與。本件被告壬○○於被告辛○○
    前往交付借款時，由壬○○開車，並負責在交付款項時拍照
    存證，期間復有要求被害人填寫借據，以供建檔之用，則以
    實際借支之款項、及被害人書立借據之過程，被告壬○○顯
    無不知重利借貸之情，被告壬○○仍實際參與，並負責處理
    相關借貸存證之事宜，自與「許經理」、辛○○有犯意聯絡
    、並與辛○○有行為分擔之事實，核屬共同正犯無訛。末查
    原判決已審酌被告辛○○、壬○○犯情及犯後態度等一切情
    狀，而予以量刑，並無任何輕重失衡或違法不當之處，被告
    壬○○上訴表示已深感悔悟，請求從輕量刑云云，均難謂係
    上訴之具體理由，從而本件上訴顯不合法定程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
