【裁判字號】    97,聲,226
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第226號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之，於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實；無資力支出訴訟費用之事由
    ，應釋明之；釋明事實上之主張者，得用可使法院信其主張
    為真實之一切證據，但依證據之性質不能即時調查者，不在
    此限。民事訴訟法第107條第1項、第109條第1項、第2項、
    第284條分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
    費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
    ，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命補正
    之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，不
    服台灣台北地方法院（下稱台北地院）97年度訴字第2588號
    判決，提起上訴，並聲請訴訟救助，請求准予暫免繳納裁判
    費新台幣46,050元，並提出離職證明書、馬偕紀念醫院乙種
    診斷證明書及重大傷病卡等為證。然該離職證明書僅得證明
    抗告人係於民國95年9月自「盛立房屋仲介行」離職，然並
    不能逕認其現無工作，為窘於生活，且缺乏經濟信用之無資
    力人。至該診斷證明書、重大傷病卡亦僅能證明聲請人患有
    重憂鬱症，亦不足作為釋明聲請人無資力支出訴訟費用之用
    ，尚難據此即認聲請人當然為無資力。從而，聲請人既非窘
    於生活，且缺乏經濟信用之無資力人，揆諸前揭說明，其聲
    請自屬無從准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  湯美玉
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
