【裁判字號】    97,上易,1060
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            丙○○○
共      同
選任辯護人  彭成青律師
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣桃園地方法院96年度易字
第1403號，中華民國97年3月24日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第7739號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○、丙○○○係夫妻
    ，於民國（下同）96年1月15日上午8時45分許，在桃園縣平
    鎮市○○街135號住處，因其媳甲○○要帶小孩外出，致與
    甲○○發生爭執，乙○、丙○○○竟共同基於傷害他人身體
    之犯意聯絡，由乙○拉住甲○○雙手，丙○○○則以牙齒咬
    甲○○之右手掌手背，共同徒手毆打甲○○，致甲○○受有
    右手掌手背表淺傷口之傷害，因認乙○、丙○○○2人均涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301第1項分別定有明文。被告乙○堅詞否認有
    何傷害告訴人甲○○之舉，被告丙○○○雖坦認有咬傷告訴
    人手掌之事，惟堅稱係意在防衛己身免受告訴人之傷害，渠
    2人且皆辯稱：當日甲○○回家後即在家中撥電話給正在上
    班之夫莊健文要求儘速請假返家處理事情，因講話音量過大
    ，乙○遂自背後輕推李女，著其欲喧鬧應至屋外喧鬧，不意
    此舉引起甲○○不悅，乃以手肘撞擊乙○胸部，乙○受此撞
    擊之力道，步履不穩致瀕跌倒邊緣，丙○○○見狀隨上前欲
    加扶持，詎甲○○竟又出手緊抓丙○○○之頭髮，對此突如
    其來之不法侵害，丙○○○為求自保，不得已以口咬甲○○
    之右手期使之鬆手，俾己身免遭受更大之傷害等語。
三、經查，前揭被告2人所持之辯解，互核一致，且：
  (一)證人莊健文於原審家事庭調查時結證稱：96年1月15日我去
    上班，大約8點半接到甲○○的電話，說要我請假處理...
    我回答我要上班，我叫甲○○自己先處理... 那天甲○○並
    不是住在家裡，她是住在外面，她當天是要回來洗衣服，大
    約8點半左右甲○○就從家裡電話撥給我要我請假處理事情
    等語（見家護抗字第21號卷96年8月28日訊問筆錄）。甲○
    ○該案調查時亦自承：（96年1月15日）因為那天我開店的
    房東和我糾紛，我拿了十萬元給我先生，但是我先生沒有去
    處理，處理好後我才願意跟房東租... 我講話比較大聲，但
    是是個性問題，並不是針對公婆等語（見家護抗字第21號卷
    96年7月30日訊問筆錄）。堪認事發當天，告訴人有從家中
    撥打電話給正在上班中之夫莊健文要求儘速請假返家處事，
    講話音量並係過大之情。
  (二)次查，被告乙○確係受有「左前胸鈍傷」乙節，有新國民綜
    合醫院乙種診斷證明書影本1份在卷可憑（見他字卷第22頁
    ），佐以甲○○於偵查中述明：（被告乙○供稱當時妳一手
    抓著丙○○○的頭髮，同時用另一手肘撞乙○的胸部，造成
    他左前胸鈍傷疼痛，有診斷證明書，有何意見？）我要反抗
    ，我是正當防衛等語（見他字卷第47頁），言下之意，亦自
    承有撞擊乙○胸部之事，亦可徵被告2人之此部分辯解非虛
    。
  (三)告訴人係受有右手掌手背表淺傷口，疑為牙齒咬傷之事實，
    有新國民綜合醫院甲種診斷證明書1份（見他字卷第5頁）及
    該院函文暨病歷各1份存卷足憑（見原審壢簡字卷第13-19頁
    ），至診斷證明書固另載明：「傷者主訴被公婆用手打傷、
    咬傷... 頭痛、頸痛、兩肩痛、左腰痛，但無明顯外傷」等
    情。既無明顯外傷，則其所謂「頭痛、頸痛、兩肩痛、左腰
    痛」顯係告訴人之自述，並無其他證據可佐，要難採信，自
    不能遽認告訴人之各該部位有遭被告毆打之情事。再告訴人
    首於96年2月12日之偵查中指稱：【2個人圍著我打】，想置
    我於死地，他們是從一樓打我打到外面云云（見他字卷第14
    頁）；迨同年3月12日上午偵查中則翻稱：【乙○拉住我的
    雙手】，我婆婆用牙齒咬我右手小指頭，【兩人還用腳踢我
    】云云（見他字卷第47頁）；嗣同日下午於原審家事庭調查
    時忽又改稱：乙○、丙○○○... 【兩人一起拉我的肩膀】
    云云（見家護字第82號卷第19頁），其指訴前後不一。抑且
    ，倘告訴人係遭被告2人聯手痛毆，則告訴人之頭、臉、胸
    、背等身體易受攻擊之部位，應受有多處且明顯易見之外傷
    ，斷無僅右手掌手背處留有表淺傷口之輕微傷害之可能，亦
    足認告訴人之指訴有誇大渲染之虞，尚無足採，自不能執此
    認定被告乙○、丙○○○二人對傷害告訴人之舉。
  (四)證人即告訴人之女莊意如（原審誤載為「莊憶如」，應予補
    正）於另案調查時證稱：（母親回家是否有與阿媽吵架？）
    有... （當天看到什麼？）有人拉頭髮... （誰拉頭髮？）
    （不語）等語（見家護字第82號卷第107頁），莊意如係基
    於情親之故，不願如實述明究係何人出手拉扯另人之頭髮。
    至告訴人嗣雖亦指陳被告丙○○○有出手拉其頭髮云云。然
    查，設果有其事，則告訴人於提告應詢之始即理應詳述，惟
    告訴人於96年1月16日、同年2月12日二度經檢察官詢問時，
    對此皆隻字未提（見他字卷第3頁、第14頁），同年3月12日
    上午第三度應檢察官詢問時，初亦復如是（見他字卷第47頁
    ），係同日迄檢察官詢以：被告乙○供稱當時妳一手抓著丙
    ○○○的頭髮，同時用另一手肘撞乙○的胸部，造成他左前
    胸鈍傷疼痛，有診斷證明書，有何意見？，其方答稱：我沒
    有，是他們兩個一起用抓我的頭髮云云（見他字卷第47頁）
    。嗣96年3月12日同日下午告訴人因另案前去桃園地院應詢
    時，告訴人猶僅指稱：96年1月15日早上8點15分，聲請人（
    即告訴人）想帶小孩外出，相對人乙○、丙○○○不肯，然
    後兩人一起拉我的肩膀，丙○○○還咬傷我右手小指頭，我
    反抗，撞門，然後報警云云（見桃園地院96年度家護字第82
    號卷第19頁），亦未提及丙○○○有用手抓扯其頭髮，足認
    告訴人雖一度指稱被告丙○○○對之拉扯頭髮云云，應係臨
    訟為因應被告2人之辯解始構編杜撰之虛詞，不能採信。
  (五)被告乙○年已達七十七歲之高齡，被告丙○○○則稱，脊椎
    開刀，腳無力，以拐杖支撐，彼二人辯稱，未聯手毆打告訴
    人甲○○，既有甲○○之受傷診斷書（其上僅有手掌背之咬
    傷）足以佐證，堪以採信。而被告丙○○○雖有咬傷告訴人
    手掌背之舉，然既係告訴人先拉扯丙○○○頭髮，此係對被
    告丙○○○之現時不法侵害，丙○○○張口咬傷告訴人，無
    非意在排除當下己身所受之侵害，核屬防衛行為，再者，告
    訴人復僅受有右手掌背表淺傷口之輕微傷害，丙○○○所為
    顯未逾越必要之程度，依刑法第23條前段之規定，屬法所不
    罰之行為，此外，復查無其他積極證據可認被告2人有如公
    訴人所指之傷害犯行，原審就被告二人為無罪之諭知，經核
    並無不合。
四、檢察官循告訴人之請求提起上訴略以：(一)被告乙○對告訴人
    所提保護令之聲請，已經96年家護抗字第25號裁定將原核發
    之保護令廢棄，駁回被告乙○之聲請，故無從證明告訴人確
    有故意以手肘撞擊被告乙○成傷之事實。(二)告訴人雖就被告
    二人毆打伊之情節前後陳述不一，惟因係人類之記憶及詢問
    者詢問之技巧所致，尚不能以此，全盤否定告訴人之指訴。
    (三)證人莊意如於桃園地院另案所為之證言，可能係因擔心被
    告2人受罰，故未說出係被告2人拉扯告訴人之頭髮所致。(四)
    若被告丙○○○確遭告訴人拉扯頭髮，則為何未前往醫院就
    診或開立診斷證明書云云。惟乙○聲請法院核發之保護令縱
    然被廢棄，亦不能反證被告二人有傷害告訴人之行為；丙○
    ○○遭告訴人抓住頭髮後，未驗傷，此或係其未達受傷之程
    度，但不能因之認定告訴人無侵害丙○○○之行為，檢察官
    其餘所述係推測之詞，尚不足以認定被告二人有傷害告訴人
    ，檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368項，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
