【裁判字號】    97,再易,64
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第64號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，經核
訴訟標的金額元新台幣（下同）八十一萬八千九百四十八元，應
徵裁判費一萬三千三百八十元，未據繳納，茲依民事訴訟法第50
5條，第444條第1項但書規定， 限再審原告於收受本裁定正本之
日起7日以內，如數補繳到院； 逾限即依同法第502條第1項之規
定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
就訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
