【裁判字號】    96,重上,473
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第473號
上  訴  人  童話故事公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間返還停車位等事件，上訴人對於本院
97年3月25日之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；又對於第二審判決上訴，上訴人未委任律師或具律
    師資格之關係人為訴訟代理人，經第二審法院定期命其補正
    ，而逾期未補正，亦未依同法第466條之2為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第481條準用
    同法第442條第2項、第466條之1第4項分別定有明文。
二、查本件上訴人於民國97年4月28日對本院判決提起上訴，未
    據繳納第三審裁判費，亦未於上訴狀內提出委任律師或具律
    師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於97年5月6
    日裁定命其等於收受裁定後7日內補正，上訴人業於97年5月
    13日收受裁定，有送達證書附於本院卷可稽（見本院卷第81
    頁），詎上訴人逾期未依限繳納，亦有裁判費或訴狀查詢表
    在卷可憑（見本院卷第82頁、第84頁），其上訴自非合法，
    依上開說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
