【裁判字號】    97,聲更(一),9
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度聲更(一)字第9號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，裁定後，經最高法院第一次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處視為減刑之刑，應執行有期徒刑
伍月。如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就視為減刑之刑定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，各罪於法律變更後始合併定執
    行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑，
    不生新、舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字第 102
    號判決參照）。是本件仍應適用修正前刑法第51條第5 款之
    規定。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款、第41條第1項、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
