【裁判字號】    97,重附民上更,1
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
台灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度重附民上更字第1號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人因被上訴人等偽造文書等案件（本院刑事案號：97年
度上更(一)字第 101號），不服台灣台北地方法院89年度重附民更
(一)字第 2號（原審刑事案號：89年度自更(一)字第30號），中華民
國95年 3月31日刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決後
經最高法院發回更審，本院更為判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人即原告方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人即被告丙○○、甲○○、乙○○應連帶給付上訴
      人新台幣（下同）1億977萬9770元，及自民國88年4月8日
      起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    (三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上之陳述：
    詳如附件之附帶民事訴訟上訴理由狀所載。
乙、被上訴人等即被告等方面：
    被上訴人等均未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其等在刑事
    案件中之陳述，均不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人等被訴偽造文書等案件，業經台灣台北地方法
    院以89年度自更(一)字第30號判決諭知均無罪，上訴人不服原
    判決提起上訴後，業經本院以97年度上更(一)字第 101號判決
    駁回上訴在案。依照首開規定，則原審駁回上訴人對被上訴
    人等在第一審之訴，經核並無不合。上訴人猶提起上訴，指
    摘原審關於被上訴人等部分之判決不當，求為判決如訴之聲
    明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
