【裁判字號】    97,上易,1115
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1115號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字第12
1號，中華民國97年3月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第 234號，經原審認不宜
，改依通常程序審理），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第336條第2項之業務侵占罪，10罪，均累犯，各處有其徒
    刑 7月。其中原審附表編號1至3所示之業務侵占罪，符合減
    刑條件，均各減為有期徒刑3月又15日，應執行有期徒刑1年
    10月。經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：我有先跟老闆借貸，講好再從我每個月
    的薪資中扣除，後來因景氣不好，老闆要我一次付清，我無
    能力，現想跟老闆和解云云。然此借貸之情，核與被告於原
    審審理自白及告訴代理人楊永堉於偵查中及原審行準備程序
    時指訴侵占情節不符，顯係事後卸責之詞，不足採信。被告
    執此上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
