【裁判字號】    97,上訴,1845
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院96年度訴字第874號，中華民國97年3月18日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第4217號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○明知海洛因、安非他命係毒品危害防
    制條例所規範之第一級、第二級毒品，不得持有、販賣，竟
    意圖營利，自民國（下同）95年10月間某日起至96年1月10
    日止，每週一次，在臺北縣三重市○○路○段某水果攤，以
    新臺幣（下同）3,000元、5,000元之代價，販賣第一級毒品
    海洛因0.3公克或0.5公克及第二級毒品安非他命0.5公克予
    甲○○；又丙○○另於95年12月1日下午4時許，在臺北縣三
    重市○○○路某處，以14,000元之代價，販賣第一級毒品海
    洛因半錢（即1.875公克）、第二級毒品安非他命2公克予張
    景昆。嗣於96年2月6日凌晨2時許，警員在丙○○臺北縣三
    重市○○街227巷10號2樓之住處查獲丙○○，並扣得第二級
    毒品安非他命2包（共淨重2.2公克）、吸食器1組、電子磅
    秤1台，及其販毒用行動電話2支（含0000000000、00000000
    00號SIM卡各一張）。因認丙○○涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1、2項之販賣第一級毒品、第二級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按認定犯罪事實，須依
    證據，而所謂證據，係指合法之積極證據就犯罪事實能為具
    體之證明者而言；而認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據（參看最高法院30年
    上字第816號判例），如無相當之證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎（參看最高
    法院40年台上字第86號判例）。又所謂「積極證據足以為不
    利被告事實之認定」，係指據為刑事訴訟法上證明之全盤證
    據資料，無論其為直接證據或間接證據，在客觀上均須達於
    通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    ，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能
    達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確
    信，即不得遽為不利於被告之認定（參看最高法院76年台上
    字第4986號判例）。末按我國刑事訴訟制度業已修正為以
    當事人進行主義為主，職權進行主義為輔，檢察官立於原告
    之地位，其對於被告之犯罪事實，本負有積極舉證之義務，
    且刑事被告原無自證無罪之義務，其在訴訟上所為之辯解，
    只須達於對起訴事證提出合理質疑之程度為已足，檢察官如
    對於被告所為之辯解仍有爭執，即應依照刑事訴訟法第161
    條之規定，負積極舉證之責。而施用毒品者，其所稱向某人
    購買之供述，須補強證據以擔保其供述之真實性。良以施用
    毒品者其供述之憑信性本不及於一般人，況施用毒品者供出
    來源，因而破獲者，毒品危害防制條例第17條復規定得減輕
    其刑，其有為偵查機關誘導、或為邀輕典而為不實之陳述之
    可能，其供述之真實性自得有合理之懷疑。而茲所謂補強證
    據，係指其他有關證明施用毒品者之關於毒品交易之供述真
    實性之相關證據而言，必須與施用毒品者關於毒品交易之供
    述，具有相當程度之關連性，而足使一般人對施用毒品者關
    於毒品交易之供述，並無合理之懷疑存在，而得確信其為真
    實，始足當之（參看最高法院94年度臺上字第2033號判決）
    。
三、公訴意旨認被告丙○○有販賣第一級毒品、第二級毒品之犯
    行，無非係以：證人張景昆於95年12月15日警詢之供述、證
    人甲○○於96年2月11日警詢、偵查中之證言、偵查卷附通
    訊監察譯文、證人甲○○於96年2月10日為警採尿之姓名代
    碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年3月10日濫用藥
    物尿液檢驗報告，及扣案之第二級毒品安非他命2包、吸食
    器1組、電子磅秤1台、行動電話2支（含0000000000、000
    0000000號SIM卡各一張）等物，為其論據。被告則堅決否認
    涉有販賣第一級毒品、第二級毒品之犯行，辯稱：甲○○部
    分，是伊以電話跟甲○○買毒品，伊並沒有賣毒品給他；張
    景昆部分，伊也沒有販賣毒品給張景昆，因張景昆欠伊錢，
    伊向他要錢，張景昆可能因此挾怨報復，而指證伊賣毒品各
    等語。經查：
  (一)證人甲○○於96年2月11日警詢時固曾供稱：伊都是以00000
    00000、0000000000號行動電話，撥打0000000000、0000000
    000號行動電話號碼找「老二」，並在電話中表明欲購買之
    海洛因、安非他命毒品之價錢後，「老二」就會於電話中指
    示伊前往三重市○○路○段上（水果攤前），當伊與「老二
    」見面後，「老二」就會向伊收錢，然後自口袋內取出伊所
    欲購買之海洛因、安非他命給伊收執；伊都是以3,000至5,0
    00元不等之價錢向老二購買海洛因（約0.3公克）及安非他
    命（約0.5至1公克）；伊向「老二」購買毒品海洛因、安非
    他命之次數很多，伊已經不記得了，最少有10次以上；伊是
    95年10月起陸續找「老二」購買海洛因、安非他命，每次都
    是約在三重市○○路○段之水果攤前見面交易，最後一次向
    「老二」購買海洛因、安非他命，是96年1月底在上開地點
    見面交易；綽號「老二」之男子就是被告丙○○等語；復於
    同日檢察官偵查中結證稱：伊有與丙○○買過海洛因、安非
    他命，是從95年10月間開始買，一直到96年1月10日，大概1
    星期買1次，每次都買海洛因、安非他命，1次共買3,000元
    或5,000元，海洛因約0.3公克、0.5公克，安非他命約0.5公
    克，都是在三重市○○路○段的水果攤；伊都是一個人向他
    （指被告）購買，沒有人可以證明，被告每次都是用塑膠袋
    包著給伊，伊買來是要自己吸食的等語。惟證人甲○○前於
    96年2月6日與被告同為警查獲後，其於當日警詢時供稱：伊
    不清楚丙○○是否有吸食毒品，伊不曾向丙○○購買毒品吸
    食，也不清楚丙○○是否有販售毒品給他人等語（見原審卷
    第105-108頁所附臺北縣政府警察局三重分局96年2月6日調
    查筆錄）；又於同日檢察官偵查中供稱：伊吸食的毒品是從
    「阿國」那邊來的，都是他（指「阿國」）打電話給伊，約
    在三重市○○路，伊沒有向丙○○買過安非他命等語（見偵
    查卷第49頁），並於供述後經檢察官當庭命其具結在案，有
    筆錄、結文附卷可稽。證人甲○○就被告是否販賣海洛因、
    安非他命給伊之供證情節，明顯前後不一，是否與事實相符
    ，即有疑義。證人甲○○於96年2月10日因涉犯施用第一級
    毒品、第二級毒品案件為警查獲，業據證人甲○○於警詢中
    供述在卷，且其該次經警查獲所採集尿液經送鑑定，呈海洛
    因代謝物嗎啡、安非他命類陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股
    份有限公司96年3月1日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號00
    00000000）、姓名代碼對照各一紙在卷可稽，則證人甲○○
    於96年2月11日警詢、偵查中供證所施用之毒品係向被告購
    買，屬有利於己之供述，揆諸上開說明，其上開警詢、偵查
    中供證之真實性有待其他必要證據加以補強。
  (二)又查：
  (1)本案查獲前，警方曾對被告所使用之門號0000000000號、00
    00000000號、0000000000號行動電話實施監聽，依據卷附監
    聽譯文所示，於公訴意旨所指之「95年10月間某日起至96年
    1月10日止」被告涉嫌販賣海洛因、安非他命予證人甲○○
    ，被告與使用門號0000000000號、0000000000號行動電話之
    證人甲○○，分別於95年12月30日（下午8時12分57秒）、9
    6年1月1日（1時27分42秒）、96年1月10日（下午8時24分36
    秒、同時26分48秒、下午8時52分7秒、下午11時44分24秒）
    〔以上分別係檢察官補充理由書附表編號1、2、3、偵卷第8
    0頁下方之監聽譯文、同上補充理由書附表編號4所示之通話
    內容；見偵卷第72、77、79、81頁、〕，有涉及毒品內容之
    談話，惟細繹上開通話內容，係被告欲向甲○○購買毒品或
    係被告欲向甲○○購買毒品再交予真實姓名年籍不詳之他人
    的聯絡過程，並非甲○○向被告丙○○購買毒品，此觀之上
    開監聽譯文「A（指丙○○，下同）：喂。B（指甲○○，
    下同）：喂，池仔（音近似台語「二仔」〔即被告綽號〕）
    ，藥仔有「速希」（台語）嗎，藥仔出多少。A：四份，算
    便宜的。B：四個喔。A：有整份的嗎，人家也是問耶，你有
    辦法出嗎？B：多大？A：一兩。B：貴。A：你先過來在說。
    B：好。A：多久」（即上開補充理由書附表編號１）、「
    A：喂。B：查某仔（指海洛因）四一仔。A：你誰。B：我阿
    俊仔。A：等好久了，等到現在。B：沒有啦，看要不要，查
    某的要嗎。A：怎麼會不要，那價錢呢。B：七。A：查埔仔
    。B：查某仔。A：一樣喔。B：七。A：一樣喔。B：對啦，
    七，一比一。A：七仟可能。B：你看要不要當場看。A：伊
    現在走了，我要怎麼跟你接。B：你問看看嗎。A：晚一點我
    收到那筆錢後，現在重點是錢的問題，我調錢，我再跟你拿
    ，我是想要拿，但是我必須要等到二點有拿到錢才會有辦法
    拿。B：一點半啦，我先給你準備起來，好嗎。A：好。B ：
    硬的呢」（即上開補充理由書附表編號２）、「A：喂。B
    ：你查埔仔（指安非他命）要處理多少。A：我是不是跟你
    說要拿二份。B：你是現仔的嗎，還是…A：嗯。B：查某仔
    （指海洛因）你要嗎，讚耶。A：你又不是不知道，我現在
    就是錢的問題。B：我給他處理，你要多久。A：我不敢講，
    我睡醒時，你不是有問我查埔仔（安非他命）的問題，我當
    時說『沒辦法』，我打了通電話之後我不是又找你追東西。
    B：你查埔仔多少才夠啦，現在就是不夠」（即上開補充理
    由書附表編３(1)）、「A：喂。B：怎麼斷掉了。A：沒有
    啦，車給人家擋到了。B：喔。A：我是覺得我們見面再談比
    較好。B：現在如果好，東西我就沒有拿回去，見面講我要
    怎麼處理。A：二份硬的（安非他命）我馬上去收是有啦，
    因為我們東西不夠，所以對方就不要了。B：我現在有了。A
    ：但伊就跟我說要二份。B：我先問看，我再拿。A：我最少
    鰾二份啦。B：這樣喔，二份。A：人家要二份，我還要拿去
    補人家，伊（指他人）也會拿錢給我。B：剛才那裡嗎，新
    莊。A：我現在人在家耶。B：要送去那裡」（即上開補充理
    由書附表編號３(2)）、「A：喂，查某仔四一仔。B：嗯，
    查某仔四一仔。A：你說拿七千嗎。B：嗯，好啦，你硬的二
    個。A：嗯，ㄟ，你查某仔不能給我動喔。B：對阿，我保證
    ㄟ。A：好，保證」（即偵卷第80頁下方之監聽譯文）、
    「A：喂。B：你那個人要來。A：這樣要怎麼辦。B：我在用
    啦。A：人家在催了。B：不然你先過來嗎。A：我現在在等
    一筆錢，因為我剛先拿給你，結果人到現在我還沒有遇到，
    伊現在在對檯。B：對什麼。A：上班。B：這樣喔。A ：伊
    錢準備好了。B：先過剌嗎。A：我沒有錢要怎麼拿查某仔（
    海洛因）。B：這樣喔，你那還有多少錢。A：都給你了，人
    家只拿五千元給我，我又添加給你。B：哇，那個人又要來
    。A：就是卡在這裡，不然那筆有收到。B：一趟你就賺回來
    了。A：給誰賺回來。B：查某仔（海洛因）出去繞一圈就過
    關了。A：過關了。B：翻的走，你聽懂嗎。A：怎麼辦。B：
    我在想呀。A：不然你先拿四一仔的量給我，我先拿給人家
    。B：沒辦法過來嗎。A：好啊，我先收到這筆錢再說，現在
    沒錢，我要怎麼去。B：（訊號模糊）A：我現在是不是要先
    準備七千元去找你拿比較好。B：對呀。A：你五千元可以換
    七千元回來，我現在就是要去給伊收七千元回來。B ：嗯，
    那你還沒有換回來。A：對，我就是這樣。B：你再湊三、四
    千元，我也先出幾千元。A：我身上。B：我三張而已，你再
    四張來。A：沒有啦，我只有二張。B：不然你二千元先拿過
    來，我先拿給伊。A：先拿給伊，我怕。B：這不能。A：對
    ，我怕。B：出  狀況喔。A：不是啦，這個女的一直要我去
    那裡，啊我就不要去，煩的要死... 」（即上開補充理由書
    附表編號4）等語自明，是被告於原審及本院審理中供稱是
    伊向甲○○買毒品等語，尚非無據。至檢察官補充理由書附
    表編號5、6所示被告與使用0000000000號、0000000000號行
    動電話之通話內容（見卷附偵監電信譯文資料第97、102、1
    03頁），其通話時間分別為96年1月16日下午7時55分51秒、
    96年1月18日上午9時4分54秒，顯非本件公訴意旨所指上開
    被告於95年10月間某日起至96年1月10日止涉嫌販賣海洛因
    、安非他命予證人甲○○之犯罪時間內，自難認與本案起訴
    待證事實有何關聯性；另本件偵查卷附其餘監聽譯文與被告
    通話之人，係真實姓名年籍不詳之女子或其他姓名不詳之人
    ，並無證據證明係公訴意旨所指被告涉嫌販賣毒品之對象即
    證人甲○○，亦難認該部分監聽譯文與本案起訴事實有何關
    係。從而，上開監聽譯文均不足以佐證證人甲○○上開96年
    2 月11日警詢、偵查中供證之真實性。
  (2)此外，本件並無其他補強證據足資證明證人甲○○上開證述
    之真實性，自非得僅以其上開96年2月11日警詢、偵查之供
    證為唯一證據，遽認被告有於95年10月間某日起至96年1月1
    0日止，每週1次，在臺北縣三重市○○路○段某水果攤，以
    3,000元、5,000元之代價，販賣第一級毒品海洛因0.3公克
    或0.5公克及第二級毒品安非他命0.5公克予甲○○。
  (三)另證人張景昆於95年12月15日警詢時雖供稱：伊所施用之安
    非他命是分別向綽號「二哥」等人購買的，因我們平日都以
    綽號稱呼，所以不知「二哥」等人他們的名字，而警局所提
    供丙○○之照片上男子，就是綽號「二哥」之男子；伊與「
    二哥」最後一次交易時間為95年12月1日下午4時許，在三重
    市○○○路上，以14,000元向「二哥」分別購買一小包海洛
    因（半錢重）及安非他命（2公克重）等語（見偵查卷第27
    、28頁）。惟張景昆於原審審理中結證稱：95年12月1日伊
    沒有向被告購買海洛因、安非他命，因伊被警查獲時在提藥
    ，搞不清楚怎麼一回事，當時警察說丙○○指證伊在賣毒品
    ，伊想說怎麼可能會這樣，所以就跟警察說伊也可以指證他
    （指被告），伊當時是看了照片才知道二哥就是丙○○，因
    照片下面有名字；伊並沒有向被告買過海洛因、安非他命，
    因與被告之間有摩擦，伊有毀掉被告的車子，也有去被告家
    砸過玻璃，而伊施用之毒品是向綽號好像叫「眼鏡」之人購
    買的等語。證人張景昆就被告是否於95年12月1日販賣海洛
    因、安非他命給伊之供證情節，明顯前後不一，且警方於上
    開時間並未監聽證人張景昆有向被告購買毒品之經過；又因
    證人張景昆警詢供述時，負責詢問之司法警察無從命其具結
    而為誠實之陳述，亦無從由被告直接對之進行詰問，以確認
    其警詢供述之真偽，是證人張景昆警詢之供述尚難確信為真
    實。再者，證人張景昆於95年12月15日因涉犯施用第一級毒
    品、第二級毒品案件為警查獲，業據證人張景昆於警詢中供
    述在卷，則其於警詢中供述所施用之毒品係向被告購買，亦
    屬有利於己之供述，揆諸上開最高法院94年度台上字第2033
    號判決意旨，其警詢供述之真實性有待其他必要證據加以補
    強，然證人張景昆警詢與原審審理中供證情節前後不一，業
    如前述，此外並無其他補強證據足資證明證人張景昆上開警
    詢供述之真實性，自非得僅以其上開警詢供述為唯一證據，
    遽認被告有於95年12月1日下午4時許，在臺北縣三重市○○
    ○路某處，以14,000元之代價，販賣第一級毒品海洛因半錢
    （即1.875公克）、第二級毒品安非他命2公克予張景昆之犯
    行。
  (四)至被告於96年2月6日為警查時扣案之第二級毒品安非他命2
    包（共淨重2.2公克）、吸食器1組、電子磅秤1台，係供被
    告所施用之毒品或供使用為秤量毒品之工具，業據被告供述
    在卷，而被告於96年2月5日犯施用第一級毒品、第二級毒品
    案件，亦經原審96年度訴字第1013號判決有期徒刑10月確定
    ，並就上開扣案毒品、吸食器、磅秤等物併予宣告沒收銷燬
    或沒收等情，有上開判決1份在卷可稽；是本件扣案之毒品
    、吸食器1組、電子磅秤1台及行動電話2支（含000000000 0
    、0000000000號SIM卡各一張）等物，尚無從據以證明被告
    有公訴人起訴之犯販賣第一級毒品及第二級毒品犯行。
  (五)綜上所述，依公訴人所舉證據，尚不足證明被告有何販賣第
    一級毒品、第二級毒品予證人甲○○、張景昆之犯行。此外
    復查無其他積極證據證明被告有何公訴人所指之犯行，原審
    對被告為無罪之判決，經核並無不合。
四、檢察官上訴意旨略以：(一)證人甲○○於96年2月11日於警詢
    及偵查中證述係被告賣毒品與伊，雖甲○○經原審合法傳拘
    未到，惟其於警詢及偵查中所為之證述，既無非法取供，或
    有其他選不可信之情形，自得獨立作為認定被告犯罪之直接
    證據，又原審認監聽譯文無從補強甲○○之證述，而否定甲
    ○○於警詢及偵查中證述之憑信性，似有未洽。故請求再行
    傳訊證人甲○○到案說明，以釐清案情。(二)證人張景昆於原
    審審判時證稱其係因警察跟伊說被告指證伊販毒，所以伊才
    會在警詢時，反指證被告販毒與伊，又稱伊與被告有金錢往
    來，惟遍閱卷內資料，並無證據可顯示警察有與張景昆說被
    告有指證伊之情；又張景昆與被告並不熟識，僅知其綽號，
    其稱與被告有金錢往來亦與常情不合，且其於原審借提後庭
    訊前，未與被告隔離，實有串證之虞，以致其於原審審判中
    之證言與警詢時不一，原審逕認證人張景昆於警詢時之證詞
    不足採信，尚嫌速斷云云。惟證人甲○○於偵查中之證述，
    雖非無證據能力，惟仍須以補強證據以證其實，而監聽譯文
    之內容，係被告向甲○○調取毒品之過程，尚與公訴人所指
    被告犯賣毒品予甲○○之犯行有間，自不能以此監聽譯文認
    甲○○於偵查中所言為真，又甲○○因三件案件分別遭通緝
    尚未緝獲，有其前科資料附卷可憑，無從傳訊到案；至於證
    人張景昆於警詢時之證述，亦乏補強證據以佐證其言為真。
    甲○○及張景昆前後供述不一，渠等所述有向被告購買毒品
    ，乃係有利於己之陳述，無其他積極證據佐證，參酌上揭說
    明，尚難僅憑甲○○及張景昆之合該陳述，認定被告有販賣
    毒品予甲○○及張景昆之犯行，檢察官之上訴，核無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條第，判決如主文。
本件經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
