【裁判字號】    97,上訴,2759
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣
板橋地方法院96年度重訴字第44號，中華民國97年4月30日第一
審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1320
5號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○係址設臺北市○○路○段75巷1弄15號
    1樓「銘得企業有限公司」（以下簡稱銘得公司）之負責人
    ，因見國內自衛槍枝管制鬆散，且國內停止核發自衛槍枝證
    照，擁有合法證照之自衛槍枝多已老舊，竟利用「假報修，
    真走私」之借屍還魂方式，於民國（下同）88年間，將甲○
    ○原有登記於妻子林王秋子名下之老舊自衛單管獵槍，以送
    國外修理之名義申請出口，取得內政部警政署核發之出口許
    可證後，即向甲○○收取其所有之乙種自衛槍枝，並向址設
    美國之「Browning Arms」公司訂購具有殺傷力之半自動霰
    彈槍，乙○○明知上開槍枝並非原來領有合法自衛槍枝執照
    之槍枝，依法不得私運進口，竟另行在訂購之半自動霰彈槍
    上打刻舊槍之槍號，冒充為同一槍枝送修完成進口，以此方
    式走私槍枝進口後，交予甲○○，而取得新臺幣（下同）10
    萬元之不法利益。甲○○明知乙○○所交付之槍枝並非其原
    領有自衛槍枝執照之槍枝，實係全新之槍枝，依法不得持有
    ，竟仍予以收受而持有上開具有殺傷力之霰彈槍。嗣經警於
    92年2月20日下午3時30分許，在銘得公司處持搜索票搜索查
    扣得霰彈槍1枝（業於95年9月25日以95年度聲沒字第735號
    聲請書聲請沒收在案）、自衛槍枝送修資料等物。因認乙○
    ○涉犯有修正前之槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項之未經
    許可運輸獵槍、懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品及
    刑法第216條、第215條之行使業務上登載不實文書等罪嫌；
    甲○○則涉犯有修正前之槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
    之未經許可持有獵槍罪嫌云云。
二、按不起訴處分已確定者，非有發現新事實或新證據，不得對
    同一案件再行起訴；又案件曾為不起訴處分，而違背第260
    條之規定再行起訴者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第260條第1款、第303條第4款、第30
    7條分別定有明文。又所謂「發見新事實或新證據」，係指
    於不起訴處分前，未經發見，至其後始行發見者而言，若不
    起訴處分前，已經提出之證據，經檢察官調查斟酌者，即非
    前述條款所謂發見之新事實或新證據，不得據以再行起訴（
    參看最高法院69年臺上字第1139號判例），且所謂新證據，
    僅以足認被告有犯罪嫌疑為已足，並不以確能證明犯罪為必
    要（參看最高法院23年上字第1754號判例）。
三、原審以：被告乙○○、甲○○上開被訴之同一犯罪事實，前
    曾於92年間經檢察官偵查後，先後由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以92年度偵字第19582號對被告乙○○為不起訴處
    分，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第3145號
    對被告甲○○為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分
    書二件在卷可稽（見他字第585號卷第3頁至第6頁）。公訴
    意旨雖謂：內政部警政署刑事警察局於91年10月24日所出具
    之刑鑑字第0910286615號槍彈鑑定書（以下簡稱槍彈鑑定書
    ，附於偵字第13346號影印卷第8頁以後），係於該案不起訴
    處分後始行發現，於該案不起訴處分前並未經檢察官調查斟
    酌，係屬新事實或新證據，自得據此再行起訴云云。惟查該
    槍彈鑑定書，於被告二人上開案件偵查中，尚未不起訴處分
    前，即已附存在上述臺灣臺中地方法院檢察署92年度偵字第
    13346號偵查卷內，此有該偵查卷可憑，足見該槍彈鑑定書
    係於上開案件偵查中，不起訴處分前，已經提出之證據，顯
    於不起訴處分前業經檢察官調查斟酌，即非上述條款所謂發
    見之新事實或新證據，公訴意旨上開所認，容有未洽。是公
    訴人據以對被告二人上開同一案件再行起訴，依刑事訴訟法
    第260條第1款、第303條第4款，顯於法未合，爰不經言詞辯
    論，均逕為諭知不受理之判決。
三、檢察官提起上訴略以：本件上開槍彈鑑定書，雖前曾附於臺
    灣臺中地方法院檢察署92年度偵字第13346號卷內，惟該等
    證據未經承辨臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第19582
    號、臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第3145號案件之檢
    察官調查斟酌過，應屬未發現之新證據，檢察官自得依刑事
    訴訟法第260條之規定再行起訴云云。
四、經查：
    縱認檢察官就被告二人之同一案件所為之前開偵查程序中，
    未審酌該槍彈鑑定書之內容，惟細究原不起訴處分書，就被
    告甲○○部分係認定「難僅以槍枝中有其他槍號一事，即予
    推認被告甲○○主觀上知悉原廠另以新槍替代之事實，而被
    告甲○○送修回來之槍枝對原有槍枝之性能，應無改變...
    其未經許可持有獵槍之犯行，應認犯嫌不足。」，就被告乙
    ○○部分係認定「雖鑑驗結果不同槍號與原槍枝之槍號不符
    ，惟此僅能證明系爭槍枝由新舊年限之不同槍枝零件組成之
    事實，難以此節認定被告乙○○主觀上知悉原廠另以新槍替
    代之事實，自無法證明被告乙○○是有運送槍械之犯行，應
    認其罪嫌不足。」該二件不起訴處分書並未以槍枝是否有殺
    傷力做為不起訴處分之依據。而檢察官所謂之新証據係說明
    系爭槍枝有殺傷力，該系爭槍枝本係經列管之自衛槍枝，其
    本具有殺傷力，自無從以此槍彈鑑定書之內容推翻上開二不
    起訴處分書就被告二人所為罪嫌不足之認定，自難認該槍彈
    鑑定書係刑事訴訟法第260條第1項所稱之新証據。
五、綜上所述，原審以本件並無於不起訴處分後，發現新證據得
    據以起訴之情形，認檢察官之起訴違背規定，而為不受理之
    判決，經核並無不合，檢察官提起上訴，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
