【裁判字號】    97,上訴,1981
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1981號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第3875號，中華民國97年 3月28日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7973號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」、「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有
    明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因犯施用第一、二級毒品等
    二罪，經原審分別判處罪刑。原審判決於民國九十七年四月
    十一日送達於被告居所，而由同居人即其母收受，被告因不
    服原審判決，於九十七年四月十五日提起上訴，核未附具理
    由，僅敘稱上訴理由容後補陳云云，旋經本院於九十七年五
    月十九日以裁定命其於收受書函後七日內補正上訴理由，該
    裁定正本已於九十七年六月四日寄存送達於被告住所，有本
    院送達證書附卷可稽，迄今已逾期，上訴人仍未補正，依諸
    上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論
    ，逕駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
