【裁判字號】    97,財管,5
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度財管字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與被繼承人乙○○間請求指定遺產管理人事件，聲請
人應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定：
一、聲請人為被繼承人乙○○之利害關係人之證明文件。
二、被繼承人乙○○有何遺產之證明。
三、被繼承人乙○○之繼承系統表，並提出所有法定繼承人之最
    近戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、被繼承人乙○○之親屬系統表，包含民法第1131條第1項之
    親屬會議成員之姓名、年籍及存歿情形，並提出所有親屬會
    議成員之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）。
五、足以證明被繼承人乙○○無親屬會議或親屬會議未於民法第
    1177條所定1個月內選定遺產管理人之證據。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭        法  官  黃建都
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  陳俊德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
