【裁判字號】    97,司促,2985
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2985號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾肆萬捌仟肆佰肆拾伍
    元，及自民國九十七年二月二十三日起至清償日止，按週年
    利率百分之八點四一計算之利息，及自民國九十七年三月二
    十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人乙○○邀劉丙○○為連帶保證人於民國95年9月22
    日向債權人借款新臺幣（下同）648,445元，約定以102年9
    月22日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起
    按週年利率8％計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債
    務全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日
    起，6個月以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部分
    者，按約定利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期間
    債權人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利
    息至97年2月22日及本金0元，其餘本息雖經屢次催討，債務
    人等均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
