【裁判字號】    97,司促,2986
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2986號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參萬捌仟捌佰肆拾壹元，
    及自民國九十七年三月一日起至清償日止，按年息百分之二
    計算之利息，與自民國九十七年四月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人丙○○邀乙○○為連帶保證人於民國94年8月30日
    向債權人借款新臺幣（下同）200,000元正，約定以97年8月
    30日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按
    年息2％計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全部
    到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6
    個月以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部分者，
    按約定利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期間債權
    人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至
    97年2月29日及本金161,159元正，其餘本息雖經屢次催討，
    債務人等均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
