【裁判字號】    97,消債更,33
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第33號
聲  請  人  蕭睿原名蕭曉芬）.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    , 訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件聲請人之住所在桃園縣中壢市○○○路206巷13
    號4樓，目前亦在設於桃園縣桃園市○○里○○街50之20號
    11樓之「冠誠五金建材有限公司」工作，有聲請人之聲請狀
    、勞工保險被保險人投保資料表、營利事業登記基本資料查
    詢表各1紙附卷可稽，足認其實際住所地及日常工作地點均
    在桃園縣，而聲請人戶籍地址雖登記為臺東縣成功鎮○○里
    ○○鄰○○路30號，惟該址係聲請人婚後夫家之住址，聲請人
    僅於每月前往該址探視公公1次，有聲請人所提之戶籍謄本
    、財產及收入狀況說明書可稽，自難認其戶籍地為其住所地
    ，從而，本件應由聲請人住所地所在之臺灣桃園地方法院為
    管轄法院，爰依職權為移轉管轄，併裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  民事庭      法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                              書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
