【裁判字號】    97,交訴,2
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名黃志.
                      樓
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
本件被告所犯竊盜、肇事逃逸罪，.
為三年以上有期徒刑以外之罪，其.
罪之陳述，經法官告知簡式審判程.
之意見後，依刑事訴訟法第273.
由受命法官獨任進行簡式審判程序.
中    華    民    國    97  .
                    交通法庭    審判長法  官  李水源
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              .
中    華    民    國    97  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
