【裁判字號】    97,抗,8
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度抗字第8號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於中華民
國97年5月6日本院97年度司票字第258號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年
    臺抗字第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人固持有抗告人於民國95年4月26日所
    簽發、到期日95年7月26日、面額新臺幣（下同）30萬元之
    本票1紙（下稱系爭本票），然於到期時並未向抗告人為提
    示，亦無提示之證據，且系爭本票，抗告人已陸續清償16萬
    元，原審不察，裁定准予強制執行，實有未合，為此，提起
    抗告請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票1紙，
    並免除作成拒絕證書，詎於95年7月26日提示未獲付款，尚
    欠30萬元，乃依票據法第123條規定，聲請裁定就前開金額
    及自95年7月26日起至清償日止之遲延利息，准予強制執行
    等情，業據提出系爭本票1紙為證，相對人之主張，應堪信
    為真實，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖抗辯系爭
    本票，相對人於到期時並未向抗告人提示本票云云，惟按本
    票上有免除作成拒絕證書之記載，對於執票人主張未為提示
    者，應負舉證之責，此觀之票據法第124條、第95條之規定
    自明，系爭本票既已有免除作成拒絕證書之記載，有系爭本
    票附卷可稽，是抗告人抗辯相對人未為付款之提示，自應就
    上開規定舉證證明，惟其既未提出證據以證明相對人未為付
    款之提示，所辯即不足採。又抗告人抗辯其就系爭本票已為
    部分清償乙節，即使屬實，顯係對本票債務存否之實體上權
    利有所爭執，依上開判例意旨，不得於本件非訟程序中加以
    審究，自應由抗告人另行起訴，以資解決。從而，本件抗告
    為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                  民事庭  審判長法  官  魏式瑜
                                法  官  黃珮茹
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
