【裁判字號】    97,司促,2992
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2992號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬壹仟捌佰玖拾伍元，
    及自民國九十四年七月一日起至清償日止，按年息百分之六
    點九七五計算之利息，與自民國九十四年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）緣債務人乙○○前就讀東海中學及景文技術學院邀同債
        務人甲○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借
        據共4筆，金額總計為新臺幣（下同）51,895元，約定
        應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始
        分48期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借
        款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定
        利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自
        到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期6
        個月以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，
        按借款利率20%加計違約金。
  （二）詎債務人乙○○於自民國94年8月1日起即未依約履行債
        務，迄今尚欠本金51,895元未還，雖經債權人一再催討
        仍置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
