【裁判字號】    97,婚,30
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度婚字第30號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住同上.
                      現應受.
上當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於本院九十七年度訴字第一二七號原告違反臺灣地區與大陸
地區人民關係條例案件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183條定有明文。
二、查本件原告以被告惡意遺棄為由，訴請判決離婚，而原告另
    因涉嫌與被告假結婚，涉嫌違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等罪，經檢察官提起公訴，由本院以97年度訴字第12
    7號受理，該刑事訴訟尚未終結等情，業據原告陳明，並有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。茲因原告所涉
    嫌之刑事犯行成立與否，足以影響原告主張之離婚事由有無
    理由，本件民事離婚訴訟之裁判，非俟上開刑事訴訟終結，
    即無由為正確判斷，故為避免裁判歧異及訴訟程序浪費，本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
