【裁判字號】    97,訴,80
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第252號
），本院裁定如下：
    主  文
丙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年陸月貳拾捌日起延長貳月，
並禁止接見、通信。
    理  由
一、被告丙○○因強盜案件，經檢察官提起公訴，被告前經本院
    訊問後，雖矢口否認犯行，然經共同被告即共犯乙○○於警
    詢時坦承不諱，並據證人李紋珠、張曉光、蔡連保、陳漢昇
    等人證述綦詳，復有起訴書所載之書證與物證在卷可稽，足
    認被告涉犯刑法第328條第1項強盜罪嫌重大，且所犯為最輕
    本刑有期徒刑五年以上之罪，非予羈押顯難進行審判，又被
    告家人甲○○、王秀蘭等人，自民國96年7月19日起至97年2
    月14日止，曾頻至臺灣臺南看守所接見共同被告乙○○，此
    有臺灣臺南看守所接見明細表在卷可佐，而共同被告乙○○
    先於97年 1月22日警詢時，供承其與被告於起訴書所載之時
    、地共同強盜被害人李紋珠之財物，復於同年 2月22日偵訊
    時翻異前詞，矢口否認上情，顯見被告有勾串共同被告乙○
    ○之虞，經本院於97年 3月28日將被告收押，並依職權命被
    告禁止接見、通信。茲被告羈押期間即將屆滿，經本院於97
    年6月19日訊問被告後，認其關於刑事訴訟法第101條第 1項
    第2款、第3款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    且非予禁止其接見、通信，無以防免其繼續勾串共同被告乙
    ○○，因認應自97年6月28日起延長羈押2月，並禁止被告接
    見、通信。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項、第105條第 3項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
