【裁判字號】    97,交聲,59
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第59號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺東縣警察局97年6月2日東警交字第T00000000及T00000000號舉
發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交
    通法庭認為聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項及道路
    交通案件處理辦法第2條第1款、第18條前段分別定有明文。
    是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異
    議者，自以經道路交通管理處罰條例第8條之公路主管機關
    所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件方得
    為之，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦
    法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異議
    合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人聲明異議之交通案件，雖已於民國97年6
    月20日將聲明異議狀正本遞送本院，然查其係針對臺東縣警
    察局關山分局海端分駐所執勤員警於97年6月2日所為之東警
    交字第T00000000及T00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單聲明異議，並非對公路主管機關所設置之交通裁決單
    位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之聲明異議狀自明。而本
    件異議人聲明異議之上開舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，迄今均未經公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決，亦
    有本院97年6月24日公務電話紀錄1紙在卷可按（見本院卷第
    7頁），揆諸前揭說明，異議人對該尚未裁決之案件聲明異
    議，乃屬裁決前之異議，是異議人之異議，不合法律上之程
    式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  交通法庭法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
