【裁判字號】    97,司促,2994
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2994號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾捌萬肆仟玖佰柒拾柒
    元，及自民國九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之三點二四計算之利息，與自民國九十六年十一月二十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    (一)債務人乙○○於民國84年1月27日邀同債務人丙○○向
        債權人借款新臺幣（下同）1,300,000元整，約定借款
        期間自民國84年1月27日起至104年1月27日止，利息則
        依中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加碼
        年息0.575%(目前為年息3.24%)計算上開借款利率，同
        意隨中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率變
        動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月以
        內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月部份加
        放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至96年10月26日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條
        之約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到
        期。依法債務人應清償全部現欠本金584,977元外，並
        應給付自96年10月27日起至清償日止之利息暨違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
