【裁判字號】    97,聲,191
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    (現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中)
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束
(97年度執聲字第148號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯懲治盜匪條例、竊盜、
    非法吸用麻醉藥品、偽造文書等案件，先後經臺灣高等法院
    及本院以87年度上訴字第2269號、89年度東簡字第185號判
    決確定，並經本院以96年度聲減字第454號裁定減刑後，合
    併應執行有期徒刑10年，現在監執行中。茲受刑人業經法務
    部於民國97年6月5日以法矯字第0970019078號函核准假釋，
    而刑期終了日期為100年4月30日 (已依行刑累進處遇條例縮
    短刑期156日)，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、按於94年1月7日修正通過，並於95年7月1日施行之刑法，其
    中第96條但書關於保安處分宣告時間之規定，雖已有變更，
    然依該條立法理由二說明，係『因依本法或其他法律規定，
    關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情形，尚有多種，為求
    涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限
    」。』，且依立法理由三之說明，假釋中付保護管束之宣告
    時間規定，並未因法律條文之修正而有差異，而付保護管束
    尚非拘束人身自由之保安處分，依同法第2條第2項之規定，
    自應適用裁判時之法律。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
