【裁判字號】    97,訴,1024
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1024號
原      告  甲○○
                      樓
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告乙○○等發支付命令
    ，其訴訟標的金額為新台幣（下同）1,356,716元，惟被告
    乙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內，補繳
    納裁判費新台幣13,464元（扣除支付命令所繳納之1,000元
    ），如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
