【裁判字號】    96,訴,1448
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1448號
原      告  甲○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        2樓
                      現於台灣桃園看守所
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年十一月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，以本院95年度重訴字第84號
    刑事案件訴訟之法律關係是否成立為據，認有裁定停止之必
    要。
二、茲查明該刑事案件業已終結。爰依民事訴訟法第186 條規定
    ，職權將原裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
