【裁判字號】    97,桃交簡,594
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第594號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30751號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸者，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期
內付保護管束且應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯
    後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行態度良好，堪
    認其有悛悔之實據，復受本次偵查過程及罪刑科處之教訓，
    倘再輔予他種處遇措施為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲
    儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑3 年，緩刑期內付保護管束且應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞
    務，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
