【裁判字號】    97,審簡,194
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
55號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：被告本件係自民國96年12月27日下午3
    時許起，在住處飲用啤酒至同日下午5 時15分許結束。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本案被告行為後，刑法第185 條
    之3 之規定業於97年1 月2 日修正公布，並於同年1 月4 日
    施行，其法定刑由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」（按罰金刑部分，依刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書規定，貨幣單位為新臺幣，數額提高為
    三倍，故為新臺幣9 萬元），修正為「處1 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科15萬元以下罰金」（按罰金刑部分，依刑
    法施行法第1 條之1 第1 項之規定，貨幣單位為新臺幣），
    經比較修正前後刑法第185 條之3 之規定，以修正前之規定
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌酒後駕車，增加用路人無端
    風險，而交通事故動輒造成死傷，其潛在危害不言可喻，況
    屢經政府對此大力宣導，詎被告前有二次酒後駕車之科刑紀
    錄，竟仍不知警惕檢束，猶再次酒後駕車，且呼氣中所含酒
    精濃度高達每公升1.54毫克，如此輕忽法令，顯見嚴重枉顧
    其他用路人生命、財產之安全，亦危及自身安全，本應從重
    量刑，惟念其犯後坦承不諱，態度尚佳等一切情狀，認檢察
    官請求量處有期徒刑5 月，洵屬允洽，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（應
附繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
