【裁判字號】    97,司促,22603
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第22603號
債  權  人  大友高空實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。次按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，同
    法第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑
    一方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表
    明自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包
    括提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以
    免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之
    程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○核發支付命令，惟依債權人
    97年6 月20日之民事聲請支付命令狀所附之票據、退票理由
    單影本，發票人為宏科工程有限公司，又據債權人所提出之
    承租合約書、發票及出貨單等影本，承租人及訂貨人為宏宇
    科技工業股份有限公司，均非本件之債務人甲○○。債權人
    要求甲○○負擔清償責任，於法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條及第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
