【裁判字號】    97,聲,1358
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    發還贓證物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1358號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因擄人勒贖案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之八六三二—ＫＱ號自用小客車壹輛，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○所有之八六三二—ＫＱ號自用
    小客車，因聲請人之父劉武周涉嫌擄人勒贖案件，而為臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官扣押在案，惟該車係聲請人所有
    ，且應無繼續扣押之必要，爰聲請發還上開小客車等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第一百三十三條第一項、第一百四十二條第一
    項前段分別定有明文。經查，本件依起訴書所載，聲請人之
    父即被告劉武周涉嫌夥同共犯陳金生、林銘璋三人，於民國
    九十七年一月二十一日上午，以扣案之八六三二—ＫＱ號自
    用小客車作為犯案工具，共同強擄被害人即少年謝００，並
    據此向謝００之父勒贖人民幣十萬元得逞，是則，上開小客
    車雖可作為證明劉武周等人本案犯罪事實之證據，惟案發後
    該小客車即已經內政部警政署刑事警察局採驗車上可疑指紋
    等跡證，且劉武周及陳金生、林銘璋在本院準備程序中，亦
    均坦承駕駛該車強押少年謝００之事實，則該車之證據價值
    已盡，又無再行留存採證之需要，是否仍需予以扣押？即非
    無疑。且查，該小客車係聲請人甲○○所有，有其車籍資料
    查詢報表一份在卷可稽，非劉武周或陳金生等共犯之物，是
    故，依刑法第三十八條第一項規定，亦無沒收該小客車之可
    能。斟酌小客車之使用、保存有其年限，若無其他特殊原因
    ，實無長期留存，任其報廢之必要，即本院詢問公訴檢察官
    意見結果，亦據覆：對是否發還扣案車輛，並無意見等語，
    有臺灣桃園地方法院檢察署回函一份存卷可查。是故，聲請
    人聲請發還上開小客車，為有理由，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
