【裁判字號】    97,重訴,199
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第199號
原      告  渴望村社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃秋田律師
上列原告與被告龍顯國際股份有限公司間給付管理費事件。原告
前聲請調解，聲請狀已聲請若調解不成立，則請求命即為訴訟之
辯論，本件經調解而未成立由本院中壢簡易庭依上開聲請移來審
理，該聲請調解已經視為起訴。原告聲請調解雖據繳納聲請費新
台幣（下同）5,000元，惟查本件訴訟標的金額為1,297 萬1,713
元，應徵第一審裁判費12萬6,224 元，扣除原告僅繳納5,000 元
，尚不足12萬1,224 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
