【裁判字號】    97,桃簡,1699
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1699號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗畢餘含
袋毛重零點肆捌公克）、甲基安非他命殘渣袋拾只，沒收銷
毀之。扣案之吸食器貳具、削尖吸管貳支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因詐欺案件，經臺灣宜蘭
    地方法院以96年度宜簡字第103 號判決判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，復經臺灣宜蘭地方
    法院以96年度聲減字第359 號裁定減為有期徒刑1 月15日，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；又因竊盜案件，經
    臺灣士林地方法院以96年士簡字第530 號判決判處有期徒刑
    4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算1
    日確定，上開二罪經臺灣士林地方法院以96年聲字第1184號
    裁定應執行刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定，並於97年2 月29日易科罰金執行完畢。」，並將「第二
    級毒品安非他命」應更正為「第二級毒品甲基安非他命」，
    另補充及更正「…，扣得甲基安非他命1 包（毛重0.5 公克
    ，檢驗使用0.017 公克，驗畢尚餘毛重0.483 公克）、甲基
    安非他命殘渣袋13只，及甲○○所有，供（但非專供）其施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器2 具、削尖吸管2
    支」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。查被告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀
    錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送
    觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已
    深，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚
    未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之毒品1 包（驗畢毛重
    0.483 公克）為甲基安非他命，有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告在卷可佐，另扣案之甲基安非他命殘渣
    袋13只，內含有安非他命殘渣，與包裹之包裝袋亦不可析離
    或析離需費過鉅；而扣案之吸食器2 具、削尖吸管2 支，為
    被告所有，供（但非專供）其施用甲基安非他命所用之物，
    亦據被告供述明確，是應分別依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收銷燬及沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47 條 第1 項、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第2278號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
