【裁判字號】    97,消債核,1
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債核字第1號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，
    應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第
    151 條第1 項定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應
    於協商成立之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構
    所在地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證
    法第13條第1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限
    ；前項債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者
    ，應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可
    。同條例第152 條第1 項、第2 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以相對人即債務人因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人請求共同
    協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國97年
    6 月7 日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院
    審核，請求裁定予以認可等語。惟，受請求之最大債權金融
    機構應於協商成立之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金
    融機構所在地之管轄法院審核，而本件協商方案受請求之最
    大債權金融機構臺灣土地銀行股份有限公司係設於台北市○
    ○區○○路46號，本件聲請自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請審核，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
