【裁判字號】    97,桃簡,1652
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1652號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
含袋毛重零點貳公克），沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「並扣得甲基安非他命1 包（含袋毛
    重0.34公克，因鑑驗使用0.02公克，驗餘含袋重0.32公克）
    ，及玻璃球吸食器1 組（尚無證據證明係屬甲○○所有）」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒後
    ，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，然施用
    毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人
    明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之毒品1 包（驗餘含袋毛重0.32公
    克），為第二級毒品甲基安非他命，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告在卷可憑，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，沒收銷燬之；另扣案之玻璃球吸食器1
    組，尚無證據證明係被告所有，且非屬專供施用毒品所用之
    器物，亦非違禁物，不另為沒收或沒收銷燬之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第1287號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
