【裁判字號】    97,桃簡,1752
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1752號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳張、傳真機壹台、電腦壹
台及監視系統主機壹台，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件聲請書）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又其自民國96
    年7 月間起至97年1 月28日為警查獲止，反覆密接提供賭博
    場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中博取
    利益，顯具有營利意圖，是其以六合彩方式之賭博行為，本
    質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係
    集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一
    罪，僅論以一罪即足；又其以一行為觸犯上述三罪名，為想
    像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被
    告乙○○在桃園縣桃園市○○○街6 號「千多億投注站」之
    公眾得出入之場所賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項之普
    通賭博罪。爰審酌被告甲○○不思以正當之工作獲取報酬，
    竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助
    長社會僥倖心理，並考量其素行、犯罪動機、經營期間達半
    年之久、所生危害、犯後坦承犯行等，及被告乙○○之犯罪
    動機、目的、素行，與犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算
    標準、就被告乙○○部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案之簽注單2 張、傳真機1 台、電腦1 台及監視系統主機
    1 台，為被告甲○○所有，並為其提供賭博場所、聚眾賭博
    、經營六合彩賭博所用之物，另簽注單1 張為被告乙○○所
    有供犯罪所用之物，均依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
