【裁判字號】    97,訴,413
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第413號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告太旭企業有限公司等間請求清償債務事件，原告
應於收受本裁定之日起10日內，查報證人張啟傳應受送達處所，
逾期末查報。本院得審酌情形認被告關於證人張啟傳之主張或應
證之事實為真實，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
