【裁判字號】    97,桃簡,1758
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1758號
聲    人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正當方法由自動付款設
備取得他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正：「甲○○竊取乙○○之數位相機2台
    」、「甲○○另意圖為自己不法之所有，以其代乙○○保管
    之玉山銀行金融卡，擅自提款」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第33
    9 條之2 第1 項之不正利用自動付款設備詐欺罪。所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告用以提
    款之乙○○玉山銀行，係乙○○委託被告所保管，原即為被
    告所持有之事實，業經證人乙○○於警詢中證述屬實，被告
    雖利用為他人保管金融卡之機會未經許可提款，然對該金融
    卡本身，當無不法所有之意圖，是檢察官聲請簡易判決處刑
    意旨認被告竊取之物包括該金融卡在內，尚有未洽。爰審酌
    被告與乙○○原係男女朋友，因感情生變，竟為圖不法所有
    ，竊取乙○○之數位相機並持乙○○之金融卡盜領新台幣49
    ,900 元 得逞之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及被告
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時短於思慮，致觸犯
    刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑4 年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
