【裁判字號】    97,壢簡,1581
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1581號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戴邦雄
            甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第9021號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯致令他人物品不堪用罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯致令他人物品不堪用罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害
安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
戴邦雄共同犯致令他人物品不堪用罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯致令他人物品不堪用罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯致令他人物品不堪用罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯致令他人物品不堪用罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○、戴邦雄、甲○○所為，均係犯刑法第354 條
    之毀損罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告三人於民
    國95年12 月16 日及同年月23日兩次犯毀損、恐嚇危害安全
    之犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；被告三人
    就上開犯行，係以一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應從
    較重之毀損罪處斷。另被告乙○○於95年12月18日及同年12
    月26日兩次犯恐嚇危害安全罪行與其所犯上開二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌本件被告三人與被
    害人發生爭端之緣由，被告之犯罪動機、目的、手段、素行
    、智識程度以及犯後坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。另被告三
    人本件犯罪時間，係於96年4 月24日以前，且所受宣告之刑
    均未逾有期徒刑1 年6 月，符合中華民國96年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，均應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。併依刑法第51條第6 款規定定其執行刑及易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第354 條、第305 條、第28條、第55條、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
