【裁判字號】    97,桃簡,1637
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1637號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6802號、第12323號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告先後
    2 次竊盜犯行之犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告前有
    多次竊盜前科，素行欠佳，為貪圖一幾私利，竟竊取他人手
    錶3 支及機車1 部，分別價值新台幣（下同）6,000 元及30
    ,000 元 ，其犯罪之動機、手段均不足取，及其犯罪後坦承
    犯行，態度尚可，所竊取之物均由被害人領回，有贓物認領
    保管單2 紙可憑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
