【裁判字號】    97,家聲,170
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第170號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請改從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人乙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）改從母姓「李」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親甲○○、母親李宜珍已離
    婚10餘年，其等離婚後係由母親將聲請人扶養長大，父親甲
    ○○從未負擔扶養責任，聲請人與父親亦已失聯10餘年，爰
    依民法第1059條第5 項之規定，聲請變更從母姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一父母離婚者。二父母之一方或雙方
    死亡者。三父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」，民法第1059條
    第5 項定有明文。準此，若有事實足認該子女原從之姓氏，
    對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情互動
    等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件下，
    仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼顧長
    期負擔扶養義務之一方的權益。
三、經查，本件聲請人主張其父母已離婚10餘年，之後係由母親
    將聲請人扶養長大，父親從未負擔扶養責任，聲請人與父親
    已失聯10餘年等事實，業據其提出戶籍謄本等為證，核與證
    人即聲請人之母親李宜珍證述之情節相符（見本院97年06月
    06日訊問筆錄），足認聲請人之前揭主張為真實。按姓名權
    為人格權之一種，人之姓名為其人格之表現，應使本人有表
    達其意願之機會，本件聲請人為年滿28歲之成年人，故其改
    從母姓之意願應予以尊重，是本院衡酌聲請人之聲請尚無違
    我國社會民情，且其聲請改從母姓並無不利於聲請人之情事
    。綜上，本件聲請與民法第1059條第5 項規定之要件並無不
    合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
