【裁判字號】    96,重訴,62
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度重訴字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  陳文正律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  陳文雄律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十七年六月二十八日起延長羈押貳月
。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○二人因違反毒品危害防制條例等案件，
前經本院法官訊問後認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、
二、三款之情形，且犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，
而認有羈押必要，於民國九十六年九月二十八日執行羈押，且禁
止接見通信，並於同年十二月二十八日、九十七年二月二十八日
、四月二十八日分別延長羈押二月在案，茲本院業經詰問證人，
是認本件已無勾串共犯之虞，然經訊問被告二人後，認原刑事訴
訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自九十七年六月二十八日起延長羈押二月。
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  黃斯偉
                            法  官  蘇昭蓉
                            法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
