【裁判字號】    97,司拍,1233
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1233號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人瑞煬實業有限公司、乙○○、丙○○（原名
：鍾枝桂）間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、提出系爭抵押權之設定契約書。
              二、提出系爭不動產之最新登記謄本。
              三、提出相對人鍾枝桂部分之債權證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
