【裁判字號】    97,桃簡,1854
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1854號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使他人受刑事處分，而向該管公務員誣告，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告於所誣告之案件裁判確定前即自白本件
    犯罪，即偵查中自白犯罪，應依刑法第一百七十二條規定減
    輕其刑。爰審酌被告昔無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，其係因為逾假未歸恐遭
    部隊處罰始萌生未指定犯人誣告之犯意，然其行為有害於司
    法偵查權之行使與發動，浪費司法資源，惟被告犯罪後自白
    犯罪，足見已有悔悟之意，及其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因
    一時失慮，致罹刑典，其經此偵審程序及罪刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
    二條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172 條（偽證、誣告自白減免）
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
