【裁判字號】    96,重訴,242
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第242號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
兼  上三人
共      同
法定代理人  丁○○
上四人共同
訴訟代理人  廖大鵬律師
被      告  戊○○
                      （現羈押於台北監獄）
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年八月三十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以本院96年度重訴緝字第3 號刑事訴訟之裁判是否成
    立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國96年8 月31日裁定
    命在該損害賠償事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有最高法院法院97年度台上字
    第679號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
