【裁判字號】    96,易,796
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               96年度易字第796號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  毛仁全律師
上列被告因強制等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5368
號），嗣聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
戊○○共同以脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告戊○○因持有由告訴人乙○○所簽發而借予
    其兄甲○○使用之支票1 張（發票人：乙○○，付款人：桃
    園信用合作社南華分社，票號：0000000 號，發票日：95年
    3 月15日，面額：新臺幣三十二萬二千元）未獲兌現，遂於
    民國95年11月17日晚間9 時許，與丁○○、詹朝盛一同前往
    桃園縣桃園市○○○街145 號1 樓乙○○住處，要求乙○○
    還債。乙○○因認該筆債務與其無關而拒絕交付款項，被告
    戊○○竟與丁○○、詹朝盛共同基於強制之犯意聯絡，對乙
    ○○嚇稱：「如果不處理，你的店也別想開了，別想做生意
    」、「今天如果你不還錢，不會讓你走出這個房門」等語，
    脅迫乙○○行簽發本票之無義務之事，乙○○因心生畏懼，
    遂依被告之要求簽發面額合計為新臺幣三十萬元之本票共6
    張。
二、證據：
  (一)被告戊○○之自白。
  (二)證人乙○○、丙○○、己○○之證述。
三、本件經檢察官與被告戊○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役50日，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算1 日。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。又中華民國九十六年罪犯減刑條例
    已於96年7 月16日實施，因被告犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，爰併依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑
    二分之一，且依該條例第9 條、刑法第41條第1 項前段之規
    定諭知易科罰金之折算標準。
四、前揭本票6 張雖屬被告犯罪所得之物，但因業由被告交還告
    訴人（見本院審判筆錄），已非屬被告所有，不予宣告沒收
    。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
