【裁判字號】    97,訴,264
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第264號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈押必要，於民國九十
七年三月二十六日起執行羈押。茲經本院訊問後，以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十七年六月二十六日起延
長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
