【裁判字號】    97,聲,1483
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第185 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年戒毒偵字
    第141 號被告甲○○毒品危害防制條例案件，扣案之第一級
    毒品海洛因1 包（淨重0.10公克）因屬違禁物，聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○因於民國93年6 月27日下午2 時20分許，
    在桃園縣八德市○○路南僑巷小城故事社區前，為警查獲施
    用第一級毒品海洛因犯行，且扣得毒品海洛因一包（淨重
    0.10功課），其施用毒品部分，經本院裁定觀察、勒戒，及
    強制戒治後，為台灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年戒毒
    偵字第141 號不起訴處分確定，復核卷內之扣押物品清單、
    不起訴處分書、本院觀察、勒戒、強制戒治裁定，及法務部
    調查局鑑定通知書各1 紙後，認與上開規定並無不合，聲請
    人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
