【裁判字號】    97,小上,20
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第20號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年3 月19日
本院中壢簡易庭97年度壢小字第357 號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有
    明文。而所謂違背法令，依同法第436 條之32第2 項準用同
    法第468 條、第469 條第1 款至第5 款規定，係指判決不適
    用法規或適用不當者，以及（一）判決法院之組織不合法者
    ，（二）依法律或裁判應迴避之法官參與裁判者，（三）法
    院於權限之有無辨別不當或違背專屬管轄之規定者，（四）
    當事人於訴訟未經合法代理者，（五）違背言詞辯論公開之
    規定者而言。次依民事訴訟法第436條之25 規定，小額程序
    之上訴狀內應記載上訴理由，表明下列二款事項：（一）原
    判決所違背之法令及其具體內容；（二）依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，即上訴人於上訴狀或理由書
    內應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或內容，若係成文
    法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院之解釋或
    最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如上訴
    狀或理由書未依此項方法表明者，即難認為已對原判決違背
    法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法，此有最高法院71
    年度台上字第314號判例意旨可參。
二、本件上訴意旨略以：系爭車禍現場，為一人口密集之住宅區
    ○道路由4 線車道縮減為2 線車道，惟上訴人所駕駛之車牌
    號碼9126-RY 號自小客車車身鋼板，竟可遭被上訴人所騎乘
    之車牌號碼BKM-659 號重型機車撞破洞情形以觀，顯然被上
    訴人騎乘機車速度有過快之嫌。而車禍發生後，被上訴人除
    身體受有擦傷外，其所騎乘之系爭機車當時並無任何異狀，
    豈料，被上訴人原審起訴竟將機車修護費、手錶修理費及長
    褲、鞋子、手機等物品損壞，全部向上訴人請求賠償，實不
    合理。復上訴人並未接獲原審法院調解期日傳喚通知，原審
    未合法送達等情。
三、經查，上訴人雖主張原審調解期日通知書未合法送達等情。
    經查，原審通知書送達住址除依上訴人之戶籍地址（即桃園
    縣中壢市○○街14號）外，尚依上訴人於桃園縣政府警察局
    北勢派出所製作道路交通事故調查筆錄所留存之桃園縣中壢
    市○○路2-28號6 樓地址送達通知書，依卷附送達證書所示
    ，二處地址均於97年2 月14日以寄存送達方式送達於上訴人
    ，故原審97年3 月5 日調解期日通知書之送達，依民事訴訟
    法第138 條規定已於97年2 月25日發生寄存送達之效力，並
    無上訴人所稱未合法送達之情。復按小額訴訟程序所定事件
    ，依法應行調解程序者，如當事人一造於調解期日5 日前，
    經合法通知無正當理由而不於調解期日到場，法院得依到場
    當事人之聲請，命即為訴訟之辯論，並得依職權由其一造辯
    論而為判決，民事訴訟法第43 6條之12第1 項定有明文。查
    本件上訴人於原審行調解期日97年3 月5 日之前5 日（即97
    年2 月29日）之97年2 月25日已經合法通知，並無正當理由
    而不到場，原審逕依被上訴人之聲請，命即為訴訟之辯論，
    並為一造辯論而為判決（見原審97年3 月5 日調解程序筆錄
    ），尚無悖法。從而，上訴人此部分主張，並無理由。
四、至於上訴人另謂伊所有系爭小客車車身鋼板遭被上訴人系爭
    機車撞破洞，並被上訴人訴請賠償醫療費以外之費用不合理
    等情，此均在爭執原審認定之事實，惟其均未具體說明原審
    判決究竟有何不適用法規、適用法規不當、或有何民事訴訟
    法第469 條第1 款至第5 款之事實。揆諸首揭說明，本件上
    訴人之上訴狀所載上訴理由，難認已依法具體表明原審判決
    如何違背法令，是其上訴未合於民事訴訟法第436 條之25之
    規定，揆諸首揭條文及判例之說明，自難認上訴人之上訴合
    法，應予駁回之。
五、末按法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用額，民事訴訟
    法第436 條之32第1 項準用第436 條之19第1 項定有明文。
    經查，本件上訴人應負擔之第二審訴訟費用確定為新臺幣1,
    500元，爰裁定如主文第2 項所示。
六、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1項、第2項、第436條之19第1項、第444條第1項前段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                  民事第一庭  審判長法官   郭琇玲
                              法      官   林哲賢
                              法      官   田玉芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6  月    24    日
                              書  記  官   李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
