【裁判字號】    97,桃簡,1848
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1848號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13376 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    為圖獲取小利，於國際機場第二航廈之「采盟免稅商店」內
    竊取店內販售領帶之行為並不足取，所竊取物品價值新台幣
    4,000 元，及其於犯罪之後坦承犯行，非無悔意，且其並無
    前科，素行良好，另斟酌被害人遭竊財物業已取回，有贓物
    認領保管單1 紙在卷可稽，被害人因本件犯行所生之財產上
    損害稍可降低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，且已與被害
    人達成民事和解，業經采盟免稅商店之營業現場副組長邱周
    麗雲於偵查中供陳甚詳，足見被告確有悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
