【裁判字號】    97,桃交簡,1019
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1019號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3598號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）事發當時，被告係駕車從該路段之內側車道右偏變換車道
      至中間車道之際，與原沿該路段中間車道直行之由告訴人
      騎駛之機車發生碰撞等情，此據被告及告訴人各供明或述
      明在卷。次查，被告於警詢承明：我車的右前車頭撞擊該
      車（指告訴之機車）之左後車尾等語（見他字卷第16頁）
      ，告訴人於警詢亦指稱：車子左後車尾毀損等語（見他字
      卷第19頁），復徵之卷附警製道路交通事故現場圖亦經承
      辦員警加註載明：「A 車自小客車5999-KR 右前車頭撞損
      ，B 車重機車MNB-955 左後車尾撞損」等字句，核此堪認
      二車之車損果係現於各該部位之事實，是以稽此二車車損
      之處，要與告訴人於警詢陳明：忽然我車的左後車尾感覺
      被撞（見他字卷第18頁）及偵查中指稱：他是從我左後方
      撞上來的（見他字卷第9 頁）各等語，依此自左後側追撞
      情形所呈顯之各車應受損部位相互吻合之情，足徵告訴人
      之此部分指訴為真，殊值採信。
（二）按服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應受
      刑罰之制裁，刑法第185 條之3 規定甚明，揆其旨，厥為
      飲酒至醉，因受酒精之影響，人對外在事物之認識力、判
      斷力及行為抉擇之反應力等各方面均將明顯低落而遠不如
      常，進且更損及對車輛之操控能力，是以為維護其他用路
      人之安全，乃設此禁令，因之，被告既沈陷酒醉之狀態，
      竟仍反於該項禁令之要求，猶膽於駕車上路，已有過咎。
      次按，汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時必要
      之安全措施，汽車在同向二車道以上之道路變換車道時，
      應讓直行車先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第
      94 條 第3 項、第98條第1 項第6 款分別定有明文，本件
      事發路段既為同向三車道，有警製道路交通事故現場圖在
      卷為憑，則被告執意酒醉駕車，於行經本案事發路段且欲
      自內側車道變換至中間車道時，依法更負有上項注意義務
      ，再事發當時係天候晴、日間有自然光、路面無缺陷，視
      距亦屬良好等情，有存卷之道路交通事故調查報告表所載
      可按，其視線、視野自屬清淅無礙，當能適切掌握前方各
      人、車之動態，並無不能注意之情事，詎疏未注意其右前
      方之中間車道上有告訴人騎駛機車之車前狀況，復未讓之
      先行且與之保持安全距離，即貿然變換至中間車道致生本
      件車禍，其有過失極明。其次，告訴人係在遵行車道騎駛
      機車直行，係遭被告駕車之左後側追撞，對此乍現在背後
      之情事，顯然無從注意防範，是難認其就本件車禍之發生
      與有過失。又查，告訴人係因本件車禍而受四肢、背部多
      處挫擦傷之傷害，有行政院衛生署桃園醫院診斷證明書1
      份在卷足證，告訴人所受之傷害與被告之過失駕車行為間
      ，顯具相當因果關係，被告自應負過失傷害之責。
（三）事發後，被告於其犯情未被職司犯罪偵查之機關發覺前，
      旋向據報趕赴現場處理之員警呂模埼坦認為其駕車肇事乙
      節，有呂員製作之桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
      自首情形紀錄表1 份存卷可佐。
    除前陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告係酒醉駕車因而致人受傷，依法應負過失傷害之
    刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，
    加重其刑。又如前述，事發後，被告於其犯情未被職司犯罪
    偵查之機關發覺前，隨向據報趕赴現場處理之員警呂模埼坦
    認為其駕車肇事，嗣復受本院之裁判，合於刑法第62條前段
    所定自首之要件，審其情狀，爰依該規定減輕其刑。上開刑
    之加、減且應依法先加重而後減輕之。爰審酌被告過失情節
    之輕重、告訴人所受傷害之輕重及被告犯後態度等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
