【裁判字號】    97,訴,227
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第227號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江東原律師
            趙文銘律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  龔新傑律師
            陳錦隆律師
上列聲請人即被告等違反證券交易法案件，聲請發還扣押物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○、甲○○因違反證券交
    易法案件，分別經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官扣押如附
    表一、二所示之存摺，其中附表一所示之十一本存款存摺與
    本案無關，附表二所示之四本證券存摺內所記載，即被告等
    持有之力特光電科技股份有限公司（下簡稱力特光電）可轉
    換公司債即將到期，需提示上開存摺始能轉換為公司股票，
    否則僅能贖回其面額，為避免損失，爰聲請發還上揭扣押之
    存摺等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之，刑事訴訟法第一百三
    十三條第一項定有明文。經查，本件起訴書雖未詳載扣案存
    摺與本案犯罪事實間有何關連，惟證據方法欄第十六項、第
    十七項、第十八項則均記明以資金查核流程圖作為證據方法
    ，是故，上揭扣押存摺所表彰之帳戶是否均與本案之金錢流
    向無關，猶待審認，而若上開帳戶內之款項經認定為被告二
    人之犯罪所得，則依刑法第三十八條第一項第三款、證券交
    易法第一百七十一條第六款規定，即有沒收或追徵其價額之
    虞，是故，自難謂上開帳戶存摺已無繼續扣押之必要。再者
    ，經本院函詢高橋證券股份有限公司中壢分公司結果，據覆
    略稱：贖回公司債確需客戶持證券存摺、印章至證券商處填
    具申請書，始能據以執行，本件當事人現持有力特二公司債
    ，其贖回期限為九十七年六月二十五日等語，有該公司九十
    七年六月二十日覆函在卷可參，惟依聲請人甲○○所述，伊
    有兩張面額十萬元的公司債，目前轉換為股票的轉換金額約
    為十塊四，按此計算，伊大概可以換成十八、九張股票，若
    以九十七年六月二十三日力特光電股票的收盤價約八塊五左
    右計算，如果現在將公司債轉換成股票，（換成現金後）會
    比公司債的二十萬元還少等語（本院九十七年六月二十四日
    訊問筆錄），而力特光電之股票在九十七年六月二十四日上
    午十一時三十四分之成交價為新臺幣八點四八元，較前日收
    盤價尚下跌０點０九元，此有奇摩股市列印資料可參，是則
    ，本件聲請人如未在限期前將持有之力特光電公司債轉換為
    該公司股票，對其二人應無明顯損害。至於聲請人乙○○之
    辯護人雖表示：因為乙○○在力特光電發行上開公司債的時
    候擔任公司董事長，負有保證責任，且乙○○持有的公司債
    金額有八千萬元之多，故乙○○不希望力特光電為清償上開
    公司債，而造成現金流量之困難等語（本院同上筆錄），然
    公司債顧名思義，本即為公司對外之舉債，是故，發行公司
    債之公司自應對其債務負清償責任，準此，殊難許聲請人以
    資金調度為由，聲請發還上開扣案存摺。末查，蒞庭實行公
    訴之檢察官雖對是否發還上揭扣押存摺一事，函覆表示其並
    無意見等語，惟本院函詢主管機關行政院金融監督管理委員
    會檢查局意見結果，則尚未函覆，而因證券交易事涉專門，
    是故，在未徵求主管機關之意見前，亦不宜遽行發還。綜上
    所述，聲請人二人聲請發還上揭扣押存摺，均難允許，爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                  法  官  吳為平
                                  法  官  陳彥宏
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
