【裁判字號】    95,訴,2105
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2105號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在台灣桃園看守所）
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反洗錢防制法等案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、同法第101 條之1 第1 項第
    7 、8 款之情形而有羈押必要，於民國97年4 月2 日起執行
    羈押，並經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
    理。茲本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，著自97年7 月2 日起延長羈押2 月。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
