【裁判字號】    97,司票,4289
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第4289號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人因聲請對相對人安普科技有限公司、乙○○、甲○○
裁定就本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年11月21日
    共同簽發之本票一件，內載金額新臺幣5,000,000 元，到期
    日97年11月21日，並免除作成拒絕證書云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權，得聲請法院裁定後，強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又依同法第124 條、第
    85條第1 項規定，本票到期不獲付款時，執票人得對於發票
    人行使追索權。是執票人就已屆到期日之本票，始得聲請法
    院裁定准許強制執行。
三、惟查聲請人係於97年6 月11日提出本件聲請，而前開本票到
    期日並未屆至，是本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
