【裁判字號】    97,易,540
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第5484號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年2
    月3 日上午10時30分許，以向告訴人鍾彩雲之子陳志浩討債
    為由，前往告訴人鍾彩雲桃園縣平鎮市○○路193 巷35弄1
    號住處，未經告訴人鍾彩雲之同意侵入上址，於告訴人鍾彩
    雲阻止其上2 樓之際，復基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人
    鍾彩雲頭部，致其受有頭部創傷併腦震盪症候群之傷害，另
    基於毀損之犯意，毀損上址2 樓房間木門、門鎖及門廉吊桿
    ，致不堪使用，足生損害於告訴人鍾彩雲。案經告訴人鍾彩
    雲提出告訴，因認被告涉犯刑法第306 條第1 項之非法侵入
    住宅、第277 條第1 項之傷害、第354 條之毀損等罪嫌。
三、本件被告因犯非法侵入住宅、傷害、毀損等罪，經檢察官聲
    請簡易判決處刑，認為犯刑法第306 條第1 項、第277 條第
    1 項、第354 條之罪，依同法第308 條第1 項、第287 條、
    第357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人鍾彩雲已就被告所
    涉前揭犯行達成民事和解，並於97年5 月26日以書狀撤回非
    法侵入住宅、傷害、毀損之告訴（該書狀於同年月27日由本
    院收受）等情，有刑事撤回告訴狀可稽，依照前開法條之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
