【裁判字號】    97,桃簡,1108
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1108號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現收容於移民署宜蘭收容中心）
            乙○○
                      樓
上列被告等違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第3168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。（如附件聲請書）
二、被告二人所犯罪刑，經核如下：
(一)、被告甲○○部分：按未經許可入國（入境）之行為，國家安
    全法第6 條第1 項與入出國及移民法第54條均有處罰之規定
    ，惟依入出國及移民法第1 條規定：「為統籌入出國管理，
    確保國家安全，規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法
    。本法未規定者，適用其他有關法律之規定」。入出國及移
    民法為入出國管理之特別規定，且就未經許可入出國於同法
    第54條有處罰之明文，依同法第1 條前段規定意旨，該規定
    為國家安全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出
    國及移民法第54條處罰。又入出國及移民法施行細則第2 條
    規定：「本法所稱入出國，在國家統一前，係指入出台灣地
    區」。而犯入出國及移民法第53條、第54條之罪者，並未限
    制適用之對象僅限於同法所稱之國民、台灣地區無戶籍國民
    及外國人，對於大陸地區人民當然適用之。故對於大陸地區
    人民未經許可入出台灣地區，入出國及移民法第54條既有處
    罰規定，自無其他法律規定之適用。再者，入出國及移民法
    第2 章至第5 章係規定國民、在台灣無戶籍國民、外國人之
    入出國、停留、居留、定居、永久居留之相關事項。大陸地
    區人民雖非該法所定義之國民、在台灣無戶籍國民、外國人
    之範圍，然非謂大陸地區人民即可不經許可在台灣地區任意
    入出國、停留、居留、定居、永久居留。大陸地區人民在台
    灣地區之入出國、停留、居留、定居、永久居留，即屬入出
    國及移民法第1 條所稱本法未規定者，適用其他有關法律之
    規定，而應依台灣地區與大陸地區人民關係條例及相關規定
    ，始能入出台灣地區或為停留、居留、定居、永久居留。如
    未經許可而入出台灣地區，仍屬違反入出國及移民法第54條
    之未經許可入出國。是核被告甲○○所為，係犯入出國及移
    民法第54條之未經許可入國罪。爰審酌被告為謀求在台打工
    賺取金錢，未經許可即進入我國，對於國家安全、社會治安
    定確有危害，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，來台並未
    從事不法行為等一切情狀，量處如主文所示之刑。末按，中
    華民國罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告甲○
    ○上開犯行（96年3 月入境）係在96年4 月24日前，依上開
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應減其刑期二分之一，
    並依刑法第41條第1 項，諭知易科罰金之折算標準。
(二)、被告乙○○部分：被告所為係犯違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，違反不得僱用大
    陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之規定。爰審酌被
    告乙○○未循正常管道僱用工人，違反法律規定，所為自屬
    非是，惟念及其違法之程度及因此獲得之利益，與其並無前
    科，素行尚佳，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，
    入出國及移民法第54條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附論罪科刑之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
入出國及移民法第54條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
