【裁判字號】    97,桃簡,1706
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1706號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12427 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；民國97年01月30
日填單之桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000000 號舉發違反
道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造
之「甲○○」名義簽名壹枚、酒精測定紀錄單上受測者簽章欄上
偽造之「甲○○」名義簽名壹枚、指印壹枚、桃園縣政府警察局
汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡受測者簽章欄上偽造之
「甲○○」簽名壹枚、指印壹枚、民國97年01月30日三項權利告
知書存查聯被告知人簽章欄上偽造之「甲○○」名義簽名壹枚、
指印壹枚、民國97年01月30日逮捕通知書被通知人簽名奈印欄上
偽造之「甲○○」名義簽名壹枚、指印壹枚、通知親友通知書表
明不用通知簽名奈印欄上偽造之「甲○○」名義簽名壹枚、指印
壹枚均沒收。又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；桃園縣政府警
察局保安隊民國97年01月30日警詢筆錄壹份上偽造之「甲○○」
名義簽名參枚、指印玖枚、桃園縣政府警察局不解送人犯報告書
上偽造之「甲○○」名義簽名壹枚、指印壹枚、甲○○口卡片影
本上偽造之甲○○名義簽名壹枚、指印壹枚均沒收。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；民國97年01
月30日填單之桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000000 號舉發
違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上
偽造之「甲○○」名義簽名壹枚、酒精測定紀錄單上受測者簽章
欄偽造之「甲○○」名義簽名壹枚、指印壹枚、桃園縣政府警察
局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡受測者簽章欄上偽造
之「甲○○」簽名壹枚、指印壹枚、民國97年01月30日三項權利
告知書存查聯被告知人簽章欄上偽造之「甲○○」名義簽名壹枚
、指印壹枚、民國97年01月30日逮捕通知書被通知人簽名奈印欄
上偽造之「甲○○」名義簽名壹枚、指印壹枚、通知親友通知書
表明不用通知簽名奈印欄上偽造之「甲○○」名義簽名壹枚、指
印壹枚、桃園縣政府警察局保安隊民國97年01月30日警詢筆錄壹
份上偽造之「甲○○」名義簽名參枚、指印玖枚、桃園縣政府警
察局不解送人犯報告書上偽造之「甲○○」名義簽名壹枚、指印
壹枚、甲○○口卡片影本上偽造之甲○○名義簽名壹枚、指印壹
枚均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國88年、90年間，分別因違反稅捐稽徵法
    案件、偽造文書案件，經臺灣雲林地方法院另案發布通緝。
    於通緝中之97年01月30日，因另涉犯公共危險（服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛）罪，在桃園縣桃園市○○
    路與南華街口為警查獲（另案辦理），為免其通緝犯之身分
    被識破遭逮捕，竟冒用其兄甲○○名義應訊，並基於偽造私
    文書以行使之犯意，在桃園縣政府警察局保安隊內，接續在
    97年01月30日填單之桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知
    聯者簽章」欄上偽造「甲○○」名義簽名1 枚，在酒精測定
    紀錄單上受測者簽章欄偽造「甲○○」名義簽名1 枚、指印
    1 枚，在桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡受測者簽章欄上偽造「甲○○」簽名1 枚、指印1
    枚，在97年01月30日三項權利告知書存查聯被告知人簽章欄
    上偽造「甲○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，在97年01月30
    日逮捕通知書被通知人簽名奈印欄上偽造「甲○○」名義簽
    名1 枚、指印1 枚，在通知親友通知書表明「不用通知」簽
    名奈印欄上偽造「甲○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，而分
    別偽造完成表示甲○○名義已收受舉發違反道路交通管理事
    件通知單通知聯用意證明之文書、表示甲○○為該酒精測定
    紀錄單顯示測定值之受測者用意之證明、表示甲○○確為該
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡受測者用意之明、
    表示甲○○已受告知三項權利並簽收告知單1 聯用意證明之
    文書、表示甲○○已收受逮捕通知用意證明之文書、表示甲
    ○○表明不用通知親友其被逮捕用意證明之文書後，一併持
    交警員以行使，足以生損害於警察機關舉發交通違規、協助
    偵查犯罪之正確性與甲○○本人。其另基於偽造署押之犯意
    ，接續於97年01月30日，在桃園縣政府警察局保安隊之警詢
    筆錄1 份上，偽造「甲○○」名義簽名3 枚、指印9 枚，在
    桃園縣政府警察局不解送人犯報告書上偽造「甲○○」名義
    簽名1 枚、指印1 枚，在甲○○口卡片影本上偽造甲○○名
    義簽名1 枚、指印1 枚；足以生損害於警察機關協助偵查犯
    罪之正確性與甲○○本人。嗣經指紋鑑定後，為警發覺查獲
    。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告前開冒用甲○○名義而偽造上開甲○○名義署押，偽造
    甲○○名義上開私文書以行使之犯罪事實，經被害人甲○○
    於警詢指明係其弟即被告冒其名義所為等情甚明，且有97年
    01月30日填單之桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯影本01份、酒精
    測定紀錄單影本01份、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡影本01份、97年01月30日三項權利告
    知書存查聯影本01份、97年01月30日逮捕通知書影本01份、
    通知親友通知書影本01份、97年01月30日警詢筆錄影本1 份
    、桃園縣政府警察局不解送人犯報告書影本01份、甲○○口
    卡片影本01份可稽。本件警員所採犯罪嫌疑人10指紋，經鑑
    定結果，確為被告之10指紋，並非甲○○之10指紋，亦有內
    政部警政署刑事警察局函影本01份可憑。被告偽造上開署押
    及偽造上開私文書以行使，分別足以影響警察機關舉發交通
    違規、協助偵查犯罪之正確性，並可能使甲○○本人無辜受
    交通裁罰或刑事處罰，自足以生損害於公眾及他人。事證已
    經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院
    83年台上字第6631號判例參照），被告分別在97年01月30日
    填單之桃園縣政府警察局桃警局交字第DA00000 00號舉發違
    反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄
    上偽造「甲○○」名義簽名1 枚，在酒精測定紀錄單測單上
    受測者簽章欄偽造「甲○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，在
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    受測者簽章欄上偽造「甲○○」簽名1 枚、指印1 枚，在97
    年01月30日三項權利告知書存查聯被告知人簽章欄上偽造「
    甲○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，在97年01月30日逮捕通
    知書被通知人簽名奈印欄上偽造「甲○○」名義簽名1 枚、
    指印1 枚，在通知親友通知書表明「不用通知」簽名奈印欄
    上偽造「甲○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，分別不待依習
    慣或特約，單從形式上觀察，即足以表示甲○○名義已收受
    舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯用意證明之文書、
    表示甲○○為該酒精測定紀錄單所顯示測定值之受測者用意
    之證明、表示甲○○為該汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡受測者用意之明、表示甲○○已受告知三項權利並簽
    收告知單1 聯用意證明之文書、表示甲○○已收受逮捕通知
    用意證明之文書、表示甲○○表明不用通知親友其被逮捕用
    意證明之文書。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私書罪（行使上開偽造之私文書部分）及
    刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪（在警詢筆錄、桃園
    縣政府警察局不解送人犯報告書、甲○○口卡片影本上之偽
    造署押部分）。檢察官於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已
    載明被告在警詢筆錄、桃園縣政府警察局不解送人犯報告書
    、甲○○口卡片影本上之偽造署押部分之偽造署押之事實，
    偽造署押部分已合法起訴，雖聲請簡易判決處刑書漏未載及
    刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪之罪名與法條，尚不
    影響起訴之效力。被告先後分別在警詢筆錄、桃園縣政府警
    察局不解送人犯報告書、甲○○口卡片影本上之偽造署押行
    為，係一偽造署押行為接續之數個動作，祇論以一偽造署押
    罪。被告在上開偽造私文書上所偽造甲○○名義簽名、指印
    之偽造署押行為，為偽造私文書之部分行為；而其偽造私文
    書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收；均不
    另論罪。被告一次同時行使同一人名義之數私文書，侵害法
    益相同，祇論以一行使偽造私文書罪。檢察官就被告在通知
    親友通知書表明不用通知簽名奈印欄上偽造「甲○○」名義
    簽名1 枚、指印1 枚持以行使部分雖未起訴，惟此部分與已
    起訴之行使偽造私文書部分，有實質上一罪關係，為起訴效
    力所及，亦應併予審判。被告上開行使偽造私文書行為與其
    上開在警詢筆錄、桃園縣政府警察局不解送人犯報告書、甲
    ○○口卡片影本上之偽造署押行為，犯意有別，行為有異，
    應分論併罰之；檢察官認上開偽造署押罪部分，與上開行使
    偽造私文書犯行，有實質上一罪關係，然被告在警詢筆錄、
    桃園縣政府警察局不解送人犯報告書、甲○○口卡片影本上
    之偽造署押行為，並非其上開偽造私文書之部分行為，而無
    從為其行使偽造私文書行為吸收，檢察官此部分見解，尚非
    允洽。爰審酌被告於另案通緝中，因另犯公共危險罪被查獲
    後，竟為掩飾其真實身分，而冒用被害人之名義，偽造上開
    私文書以行使及偽造上開署押，足以影響警察機關舉發交通
    違規、協助偵查犯罪之正確性，並可能使甲○○本人無辜受
    交通裁罰、刑事處罰之犯罪情節與所生危害程度，與其犯後
    為前開自白，態度尚佳及及其他一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及就各宣告刑與所定執行刑，均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告於97年01月30日
    填單之桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄
    上偽造之「甲○○」名義簽名1 枚、酒精測定紀錄單上受測
    者簽章欄偽造之「甲○○」名義簽名1 枚、指印1 枚、桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡受測
    者簽章欄上偽造之「甲○○」簽名1 枚、指印1 枚、於97年
    01月30日三項權利告知書存查聯被告知人簽章欄上偽造之「
    甲○○」名義簽名1 枚、指印1 枚、於97年01月30日逮捕通
    知書被通知人簽名奈印欄上偽造之「甲○○」名義簽名1 枚
    、指印1 枚、於通知親友通知書表明「不用通知」簽名奈印
    欄上偽造之「甲○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，均屬偽造
    之署押，應於被告所犯行使偽造私文罪部分宣告沒收；被告
    於桃園縣政府警察局保安隊97年01月30日警詢筆錄1 份上偽
    造之「甲○○」名義簽名3 枚、指印9 枚、於桃園縣政府警
    察局不解送人犯報告書上偽造之「甲○○」名義簽名1 枚、
    指印1 枚、在甲○○口卡片影本上偽造之甲○○名義簽名1
    枚、指印1 枚，亦屬偽造之署押，應於被告所犯偽造署押罪
    部分宣告沒收。至於上開偽造之私文書已行使交付予警察機
    關，非屬被告所有，除其上偽造之署押外，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二
    百十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五
    款、第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十七條第一項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
