【裁判字號】    97,桃簡,1649
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1649號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院以95年度上易字第1808號判決判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於96
    年7 月9 日縮刑期滿執行完畢。」，並將「第二級毒品安非
    他命」更正為「第二級毒品甲基安非他命」，且將「殘渣袋
    1 只」應更正為「核與本案無關之海洛因殘渣袋1 只」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。查被告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀
    錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送
    觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已
    深，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚
    未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因殘渣袋1 只，
    雖係查獲之第一級毒品海洛因，惟核與本案無關，係查獲之
    同案被告楊志榮涉犯違反毒品危害防制條例之重要證物，本
    院不另為沒收銷燬之諭知；前段沒收銷毀之；扣案之吸管1
    支，尚無積極證據證明確屬被告所有，且無證據證明係上開
    物品係專供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，亦非違
    禁物，爰不予宣告沒收或沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第1231號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
