【裁判字號】    97,訴,756
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第756號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
訴訟代理人  乙○○
                        室
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年06月10日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬參仟伍佰玖拾伍元，及自民國九
十一年三月二十三日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告丙○○於民國88年10月向訴外人中興商業銀行股份有
      限公司借款新台幣（下同）捌拾萬元，雙方約定借款期間
      五年，按月攤還本息，期間按年息百分之9.5 計算利息。
      另訴外人中興商業銀行股份有限公司與原告訂定消費者貸
      款信用保險契約，若借款人屆期不為清償，由原告負理賠
      九成之責。
（二）查被告本應依契約規定按月償還借款予中興商業銀行，惟
      被告自90年07月11日後即未繳納任何款項，積欠本金餘額
      為573,768 元。嗣後中興商業銀行以被告逾期繳款為由，
      向原告申請理賠本金與自逾期日起至91年03月22日之利息
      17,920元、違約金1,195 元之九成。是原告理賠中興商業
      銀行所受損失533,595 元。為此，原告爰依保險法第53條
      第1 項及民法消費借貸之法律關係，請求被告應給付如原
      告訴之聲明所示之本金及利息。
三、證據：提出中興商業銀行借據暨約定書、中興商業銀行交易
    明細表及華南產物保險股份有限公司理賠申請書、理賠金額
    計算表、消費信貸保證保險賠案紀錄表等資料影本各一份。
乙、被告方面：
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證
    據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告丙○○經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、按保險法第53條第1 項規定：「被保險人因保險人應負保險
    責任之損失發生，而對於第三人有損失賠償請求權者，保險
    人得於給付賠償金額後，代位行使被保險人對於第三人之請
    求權；但其所請求之數額，以不逾賠償金額為限。」
二、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之中興商業
    銀行借據暨約定書、中興商業銀行交易明細表及華南產物保
    險股份有限公司理賠申請書、理賠金額計算表、消費信貸保
    證保險賠案紀錄表等資料影本各一份為證。
三、被告丙○○經合法之通知，於言詞辯論期日未到場，亦未提
    出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段規定，視同被告
    自認，應認原告之主張為真實。
四、綜據上述，本件原告依保險法第53條第1 項及民法消費借貸
    之法律關係，請求被告應給付如原告訴之聲明所示之本金及
    利息，核無不合，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
