【裁判字號】    97,易,539
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第539號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  43歲民.
                    入境許可編.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12336 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，未經告訴人告訴者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係大陸地區人
    士，意圖為自己不法之所有，先於民國97年2 月間某日，利
    用向妹婿即被害人甲○○借用其所有車牌號碼LE3-016 號重
    型機車代步之機會，未經被害人甲○○同意複製機車鑰匙1
    支後，於同年3 月2 日晚上8 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路
    48 7之3 號前，以上開複製鑰匙1 把，竊取被害人甲○○所
    有上揭機車1 部得手後，供己使用。嗣於同年5 月14日上午
    6 時30分許，騎乘上開機車，行經台北市大同區○○○路與
    民權西路口，為警查獲，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪嫌。
三、本件被告因上開竊盜罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為
    犯刑法第320 條第1 項之罪，惟被告乙○○與被害人甲○○
    間，係具有2 親等之姻親關係，此據被告供承在卷，並據證
    人即被害人甲○○於警詢中證述明確，是依同法第324 條第
    2 項規定，須告訴乃論，惟本件被害人甲○○未就被告上開
    所涉竊盜案件提出告訴，且於本院調查中，具狀表明不願追
    究被告之刑責，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
