【裁判字號】    97,聲,742
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第742號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第1645號
    假扣押裁定，以鈞院94年度存字第1504號提存94年度甲類第
    2 期中央政府建設公債（登錄債券），合計新台幣10萬元在
    案。茲因前開假扣押執行之標的業經鈞院以94年度執字第21
    061 號強制執行事件拍賣完畢，是本件假扣押之執行程序已
    經終結。聲請人復於此執行程序終結後，聲請鈞院以桃院木
    民信96年度聲字第1005號函通知相對人於收受通知後21日內
    行使權利，而相對人於所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法
    聲請准予返還前開提存物等語。並提出本院94年度裁全字第
    1645號民事裁定、本院94年度存字第1504號提存書、本院民
    事執行處通知、桃院木執94年執曜字第21061 號函、桃院木
    民信96年度聲字第1005號函、行政院金融監督管理委員會函
    、公司變更登記表（均為影本）各1 件為證。
二、經查，聲請人所主張其前依本院上開假扣押裁定而提存上開
    提存物，嗣假扣押之執行程序已經終結，並聲請本院以桃院
    木民信96年度聲字第1005號函通知相對人行使權利之事實，
    固據提出前揭證據附卷可稽，惟查，本件相對人甲○○已於
    民國95年11月21日死亡，有戶役政個人除戶資料查詢結果及
    戶籍謄本附卷可稽，而聲請人前聲請本院催告相對人甲○○
    行使權利之桃院木民信96年度聲字第1005號函於96年8 月10
    日寄發時相對人甲○○已死亡，已無從受其催告，該催告程
    序已非合法，又聲請人以無實體法上權利能力及無當事人能
    力之人為對象，係屬法定成立要件欠缺無從補正，聲請人所
    為本件聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
