【裁判字號】    97,桃簡,1563
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1563號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十七年度偵字第四八八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「遠傳行動電話
服務申請書」及「遠傳行動電話號碼可攜服務申請書」上偽造之
「乙○○」簽名署押肆枚沒收。又意圖為自己不法之利益，以無
線方式，盜用他人電信設備通信，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，行動電話門號000000
0000號所使用之ＳＩＭ卡壹枚、行動電話機具壹具均沒收。
應執行罰金新臺幣參仟元、有期徒刑肆月，罰金如易服勞役、有
期徒刑如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，「遠傳行動電
話服務申請書」及「遠傳行動電話號碼可攜服務申請書」上偽造
之「乙○○」簽名署押肆枚、行動電話門號000000000
0號所使用之ＳＩＭ卡壹枚、行動電話機具壹具均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據等均引用如附件起訴書之記載，另補
    充：（一）被告甲○○前曾因違反職役職責案件，由國防部
    中部地方軍事法院檢察署以九十四年度中檢字第三七九四號
    案件提起公訴，並由國防部中部地方軍事法院於民國九十五
    年一月十六日以九十四年度台審字第二四五號案件判處有期
    徒刑八月，而於九十五年三月六日起算刑期，扣除羈押折抵
    刑期之日數為七十五日，迄九十五年八月二十二日在監執行
    完畢。（二）上揭事實，業據被告甲○○於本院中供承不諱
    ，核與被害人乙○○於本院訊問中指訴之情節相符。（三）
    被告甲○○已與被害人乙○○達成和解，有九十七年六月九
    日和解書與遠傳門市電信費收據單、代收款專用繳款證明各
    一份在卷可佐。
二、按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費
    用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法
    優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。次按本
    罪構成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用
    他人電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號
    、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸
    如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為
    ；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，
    以自己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不
    法之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行
    為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜
    打通信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院八十八
    年度臺非字第四三號判決意旨，同法院八十八年一月十九日
    八十八年度第一次刑事庭會議決議參照）。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪、同法
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、電信法第
    五十六條第一項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪。被
    告甲○○偽造「乙○○」署押之行為，應為其偽造私文書之
    階段行為，偽造私文書之低度行為，復為高度之行使偽造私
    文書犯行所吸收，均僅論行使偽造私文書罪。又數行為於同
    時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為
    包括之一罪，最高法院八十六年台上字第三二九五號判例可
    資參照。被告甲○○所為數個盜用他人電信設備通訊行為，
    係自九十六年七月十六日起至九十六年七月二十七日止之密
    接時間所為，顯係基於單一之犯意故意接續所為之動作，又
    侵害同一被害人法益，為接續犯，屬包括上一罪。至被告甲
    ○○所犯詐欺取財罪、行使偽造私文書罪與以無線方式盜用
    他人電信設備罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。末
    查被告甲○○甲○○前曾因違反職役職責案件，由國防部中
    部地方軍事法院檢察署以九十四年度中檢字第三七九四號案
    件提起公訴，並由國防部中部地方軍事法院於九十五年一月
    十六日以九十四年度台審字第二四五號案件判處有期徒刑八
    月，而於九十五年三月六日起算刑期，扣除羈押折抵刑期之
    日數為七十五日，迄九十五年八月二十二日在監執行完畢等
    情，此有被告甲○○刑案資料查註紀錄表一份在卷可稽，其
    於前揭有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本案之罪，
    均係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告甲○○因一時貪念而萌生歹念，然現已努力與被
    害人乙○○達成和解，此有前揭和解書在卷可稽，以及被告
    甲○○智識程度、生活狀況、犯後已坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併予分別就罰金刑部分諭
    知易服勞役及就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，與
    有期徒刑定其應執行之刑與易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。被告甲○○所偽造之「遠傳行動電話服務申請書」及「遠
    傳行動電話號碼可攜服務申請書」之私文書，已提交予遠傳
    電信公司所有而非被告甲○○所有，然被告甲○○於上開兩
    份文書上所偽造之「乙○○」簽名署押各二枚總計四枚，仍
    應依刑法第二百十九條之規定併予宣告沒收；另行動電話門
    號0000000000號所使用之ＳＩＭ卡一枚及行動電
    話機具一具，則係違反電信法之器材，不問屬於犯人與否，
    應依電信法第六十條之規定宣告沒收。
三、又被告甲○○於本院自白犯罪，且向本院當庭表示願受科刑
    之範圍如主文所示，本院審酌被告甲○○具體求刑為適當，
    而於其請求之範圍內科刑，並諭知易服勞役與易科罰金之折
    算標準，依刑事訴訟法第四百五十五條之一之規定，被告甲
    ○○對本件不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，電信法第五十六條第一
    項、第六十條，刑法第十一條前段、第三百三十九條第一項
    、第二百十六條、第二百十條、第四十七條第一項、第二百
    十九條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
電信法第60條
犯第 56 條至第 58 條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否
，沒收之。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219 條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
