【裁判字號】    97,偵聲,137
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             97年度偵聲字第137號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居；檢察官於偵查中得聲請法院命被告具保停
    止羈押，刑事訴訟法第101 條之2 前段、第110 條第2 項分
    別定有明文。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經聲請
    人於偵查中向本院聲請羈押，經本院訊問後，認其涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪之嫌疑重大，
    且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有事實足認
    為有勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必要，乃於民國97年
    6 月12日裁定羈押，並禁止接見通信。茲據聲請人調查後，
    認被告雖有上開羈押之原因，但如命具保已足確保追訴、審
    判之進行，向本院聲請准予被告具保停止羈押，經本院審核
    全案卷證資料後，認聲請人之聲請為有理由，爰准予被告於
    取具新臺幣20萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
