【裁判字號】    97,交訴,15
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月24日，駕駛車牌
    號碼DC-5637 號自用小客車沿雲林縣斗南鎮新崙里雲158 甲
    線道路由西往東方向行駛，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，迨於同日23時20分許，行經該路22.15 公
    里處即土庫大橋之際，依當時天候晴、夜間無照明、柏油路
    面乾燥、無缺陷、視距良好無障礙物，並無其他不能注意情
    事，適有乙○○亦騎乘車牌號碼NTU-833 號重型機車，沿同
    路同向行駛在前而至該處，被告竟疏未注意上開規定，駕駛
    上開自小客車自後追撞乙○○騎乘之機車，致乙○○人、車
    倒地後，受有腦震盪及頭皮擦傷、腹部鈍傷及擦傷（30X 30
    公分）、左側內側韌帶斷裂及擦傷（30X 15公分）、右側膝
    蓋挫傷及擦傷（16X 12公分）、雙側足背及手肘擦傷等傷害
    （所涉肇事逃逸罪部分，本院另行審結），因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審言詞辯論終
    結前，已與被告達成民事和解，並於97年6 月10日具狀撤回
    告訴，此有本院97年度交簡附民字第22號和解筆錄及97年6
    月10日刑事撤回狀各1 份在卷足憑，依前開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
