【裁判字號】    96,訴,332
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第332號
上訴人  即
參加訴訟人  甲○○○○○○○ .
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、乙○○、戊○○、保長國際開發
股份有限公司間請求確認股東會決議無效事件，上訴人對於中華
民國97年6 月3 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣1,500,000 元，應徵第二審裁判費新臺
幣23,775元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436 之1 第3 項
、第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭
                                  法  官  吳錦佳
上列為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                  書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
