【裁判字號】    97,司票,247
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司票字第247號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，聲
    請人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應
    駁回其聲請，非訟事件法第26條第1 項定有明文。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本庭於民國97年6 月5 日以
    雲院隆非信決97年度司票字第247 號函通知命於5 日內補正
    ，此項裁定已於民國97年6 月9 日送達於聲請人，有送達證
    書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      司法事務官  曹英香
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本庭提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
