【裁判字號】    97,訴,242
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第242號
原      告  任建企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  榮俊營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對債務人發支付命令，被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）5,197,729 元，
應徵收第一審裁判費52,480元，扣除原告前繳支付命令裁判費1
,000 元 外，尚應補繳51,480元。茲限原告於收受本裁定後5 日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
