【裁判字號】    97,消債更,26
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第26號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  民事第二庭    法  官 楊欣怡
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
本正本係依原本所作成          書記官 林美鳳
附表：
一陳明債務人向台新國際商業銀行借貸之汽車貸款金額及目前尚
  未繳納之金額各為多少？清償方式為何？有無依動產擔保交易
  法設定抵押？如有設定抵押，請表明設定抵押之車號，並提出
  借貸及設定抵押之相關文件。
二陳明債務人有無與臺灣新光銀行就新臺幣43,015元之信用卡債
  務，依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
  商機制成立協商？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
