【裁判字號】    97,消債更,23
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第23號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並聲請保全處分，漏未(一)提出95
    年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
    機制，成立之協議證明書（須有金融機構及聲請人簽名或蓋
    章之協商成立文件），並說明協商後，迄聲請清算之日止，
    依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，及表明自何時
    起未清償。(二)陳明是否對他人有債權存在。(三)陳明聲請人與
    其他扶養義務人（如聲請人之兄弟姊妹）對受扶養人如何分
    擔扶養費用，並提出證明文件。(四)提出聲請人每月實際支出
    之生活費之計算方式及證明。前經本院於民國97年6 月10日
    定期命於7 日內補正，該裁定於97年6 月13日合法送達聲請
    人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，
    揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，至於保全處分之聲
    請，亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
              民事第二庭    法  官  楊欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
