【裁判字號】    97,司票,277
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司票字第277號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十月二十三日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人之新臺幣（下同）肆拾萬元，就其中貳拾貳萬零肆佰
伍拾柒元部分及自民國九十七年三月二十三日起至清償日止，按
臺灣新光商業銀行公告之定儲利率指數加年利率百分之四點七六
機動調整計算之利息，得為強制執行
。聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元，由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）95年
    10月23日共同簽發未載付款地之本票1 紙，內載金額新台幣
    （下同）400,000 元，利息按臺灣新光商業銀行公告之定儲
    利率指數（目前為百分之二點二三）加年利率百分之四點七
    六計算（目前適用利率為年利率百分之六點九九），並隨上
    開定儲利率指數變動而調整適用利率計算之利息，未載到期
    日（視為見票即付），並免除作成拒絕證書。詎經於提示後
    尚欠聲請人220,457 元等語，爰提出本票一件，聲請本院就
    前開金額及自97年3 月23日起至清償日止，按年息百分之七
    點四一計算之利息，暨自97年4 月24日起至清償日止，其逾
    期在6 個月內者，按上開利率百分之十，超過6 個月者，就
    超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，裁定准許
    強制執行。
二、本件聲請，除利息係機動調整及違約金部分屬非依票據文義
    之請求，聲請人不得聲請裁定強制執行，應予駁回外，其餘
    部分之聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                      司法事務官  曹英香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          書記官  周麗雲
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
