【裁判字號】    97,訴,562
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第562號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第496 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    96年08月22日戒治期滿執行完畢，並由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第42號不起訴處分確定。甲○
    ○於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內猶未能戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因）及第二級毒品
    甲基安非他命（以下稱甲基安非他命）之犯意於97年01月24
    日下午02、03時許，在雲林縣水林鄉友人住處，以將海洛因
    及甲基安非他命混合置於鋁箔紙上，點火燃燒使其產生煙霧
    ，再吸食其煙之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次
    。嗣於97年01月26日下午02時20分許，在雲林縣口湖鄉謝厝
    村拉拔牛挑灣大排旁工寮，為警查獲，經採尿送驗，檢出嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應。
二、程序部分：
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中均就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。又刑事訴訟法第15
    9 條第1 項規定：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。惟同條第2 項例外規
    定：法院以簡式審判程序，不適用之。故本件不適用傳聞排
    除法則有關限制證據能力之相關規定。並得依同法第310 條
    之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    。
三、證據名稱：
(一)、尿液送檢真實姓名對照表。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司97年02月19日濫用藥物尿液檢驗
    報告。
(三)、臺灣雲林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表。
(五)、被告之警詢筆錄，及於本院審理時之自白。
(六)、被告自白與上述積極證據相符，顯屬真實。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，及毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為
    為施用毒品海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。
(二)、被告於上開時、地，同時施用海洛因及甲基安非他命二種毒
    品，其施用之行為僅有1 次，係1 行為觸犯數罪名，應依想
    像競合犯之規定，從一重之施用第一級毒品罪論處，公訴意
    旨認被告所犯施用第一、二級毒品罪，犯意各別，行為互異
    應予分論併罰，容有未洽，附此敘明。
(三)、本院審酌被告前有煙酒專賣條例、賭博、麻醉藥品管理條例、
    毒品等犯罪前科，素行不佳，被告已因施用毒品而經觀察勒
    戒、強制治，仍無法戒斷毒癮，一再沾染毒品，顯見毒癮不
    淺，品行亦有不端，惟其犯後已坦承犯行，且其施用毒品行
    為僅戕害自身，尚未造成其他危害，為國中肄業，教育程度
    不高，已婚，育有二名子女，受僱電玩店，月入約新臺幣3
    、4 萬元，有正當工作及固定收入，及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
五、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
