【裁判字號】    97,交訴,15
【裁判日期】    970624
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第4 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束，並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○考領有合格之駕駛執照，於民國96年10月24日晚上某
    時許，駕駛車牌號碼DC-5637 號自用小客車，沿雲林縣斗南
    鎮新崙里雲158 甲線道路由西往東方向行駛，迨於同日晚上
    11時20分許，行經該路22.15 公里處即土庫大橋之際，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候
    晴、夜間無照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，亦無其他不能注意之情事，甲○○竟疏未注意及此，適有
    乙○○亦騎乘車牌號碼NTU-833 號重型機車沿該路同向行駛
    在前而至該處，致遭甲○○所駕駛之上開自用小客車自後追
    撞，乙○○因而人、車倒地，並受有腦震盪及頭皮擦傷、腹
    部鈍傷及擦傷（30X 30公分）、左側內側韌帶斷裂及擦傷（
    30X 15公分）、右側膝蓋挫傷及擦傷（16X 12公分）、雙側
    足背及手肘擦傷等傷害（所涉過失傷害罪部分，業經乙○○
    撤回告訴，本院另案審結）。詎甲○○於肇事致人受傷後，
    竟未下車施以必要之救護及報警處理，反另行基於肇事逃逸
    之犯意，駕駛上開自用小客車逃離現場而返回雲林縣大埤鄉
    豐岡村豐岡79之6 號住處。嗣經路人發現乙○○倒臥在地，
    而向警方報案，並經警循線於同年月27日下午4 時30分許，
    在雲林縣西螺鎮福田里茄塘5 號「雲南汽車修理廠」尋得前
    揭自用小客車，經比對現場遺留之水箱護罩後，始查悉上情
    。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有財
    團法人天主教若瑟醫院96年10月31日診字第9610355 號診斷
    證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各
    1 份及事故現場、肇事車輛照片共22幀附卷可稽，足認被告
    上開自白與事實相符，可採為認定被告犯罪之證據。綜上所
    述，本案事證明確，被告犯行應堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
  (二)本院審酌被告駕車本應謹慎注意遵守交通規則，以維其他參
    與道路交通者之安全，竟未注意車前狀況，於追撞前車後，
    未對被害人為必要之救護，即逕行逃離現場，恐致被害人錯
    失救治良機，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，並與被
    害人達成民事和解，有本院97年度交簡附民字第22號和解筆
    錄1 份在卷可憑，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
  (三)末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，且
    已與被害人達成和解，業如前述，經此偵、審程序及罪刑之
    諭知，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑
    以暫不執行為當，併予以宣告緩刑2 年，以啟自新。又為促
    使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院認除前開緩刑宣
    告外，另有賦予被告一定負擔之必要，併予諭知被告應向檢
    察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義
    務勞務；另依刑法第93條第1 項第2 款規定，宣告在緩刑期
    間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件
    緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期
    符合緩刑目的。
四、至被告所涉過失傷害罪嫌部分，由本院另行審結，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第5
款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
