【裁判字號】    97,司促,9902
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第9902號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        1巷3.
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾貳萬玖仟柒佰捌拾元及自
    民國九十七年一月十五日起至清償日止，按年息百分之四點
    六四計算之利息，暨自民國九十七年二月十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○向聲請人訂借消費性貸款新台幣 (下同)6
      00,000元，借款期限定為7年，自民國93年9月15日起至民
      國100年9月15日止，於借用後分84期，每一個月為一期，
      依年金法按月於每月15日攤還本息，倘借款人不依期償還
      本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息
      外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息
      自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利
      率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之
      二十加計違約金。
（二）詎債務人自民國97年2月15日起即未依約履行債務，依據
      借據條款第六條約定，任何一宗債務不依約清償或攤還本
      金時，即視為全部到期，另依據借據第四條約定，本案所
      定利息及前條所定本金延遲利息，經聲請人轉列催收款時
      改按轉列催收款日之定儲利率指數年率加原約定個別加碼
      年率0.9427%(該合計數下稱遲延利率)並加年率1%固定計
      算，前項所定本金違約金，利息違約金，改按上開遲延利
      率10%利率（逾期6個月內部份），或上開遲延利率20%利
      率（逾期6個月以上超過6個月部份）固定計算。
（三）按本件係請求給付一定數量之金錢債務，又債務人現居上
      開地址，係  鈞院管轄區域，為此特依民事訴訟法第五○
      八條之規定，狀請鈞院鑑核，依督促程序迅賜對債務人發
      支付命令，限令如數清償本息及費用，並負擔督促程序費
      用，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
