【裁判字號】    97,易,678
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第678號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1420號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月11日12時30
    分許，騎乘車號EXV-900號輕型機車，至甲○○位於彰化縣
    永靖鄉○○路1131地號以黑色塑膠網安全設備圍起之農地後
    ，以徒手將該黑色塑膠網撕破毀壞之方式，進入上開農地，
    並竊取甲○○所有放置該處之白鐵線1包（重量約20公斤，
    價值約新臺幣【下同】2,600元），得手後將竊得之物放置
    於前揭機車載運離去，惟因銷贓無門，遂將竊得之物丟棄於
    彰化縣永靖鄉○○路路旁水溝。嗣經警循線查獲，而悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○於警詢時證述情節相符，復有照片4張在卷可佐，足
    徵被告之任意性自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、本件被告將圍繞上開土地之黑色塑膠網安全設備撕破入內竊
    取財物，核其所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀壞安
    全設備竊盜罪。爰審酌被告並無前科之素行、犯罪動機、手
    段、目的、竊得之財物價值、所生危害暨被告犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段，判決如主文。
本件經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    5    月    28    日
                  刑事第二庭          法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    6    月     3    日
                                      書記官   陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
   之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
