【裁判字號】    97,訴,1227
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1227號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
                    （現另案於臺灣雲林監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5970號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9月23日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年9月30日，
    以94年度毒偵字第2972號、第3838號為不起訴處分確定。另
    於95年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3月，如易科
    罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日確定，甫於96年1
    月15日易科罰金執行完畢。詎甲○○於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年7月10日15時30分許，在其彰化縣田中
    鎮○路里○○街407巷17號居所內，以將海洛因加水混合後
    經由針筒注射手臂血管之方式，施用海洛因1次。嗣於96 年
    7月10日16時19分許，為警依法採集其尿液送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於96年7月10日16時19分許，依法採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對
    照認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    1紙在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。又被告前於
    94年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年9月23日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於94年9月30日，以94年度毒偵字
    第2972號、第3838號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可考。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內再犯本件施用第一級毒品犯行，依毒品危害防制條
    例第23條第2項規定，自應依法論科。綜上，本件事證明確
    ，被告上開施用第一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒
    品，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前於95年間曾因詐欺案件，經本院判處有期徒
    刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日確
    定，甫於96年1月15日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送
    觀察、勒戒後，仍未能戒斷，顯然未能善體國家設置觀察、
    勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪
    之動機、目的、所生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
