【裁判字號】    97,易,990
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第990號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1916號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度
彰簡字第622號），簽移普通庭改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻關係，二人具有家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員
    關係。於民國96年11月18日21時30分許，在彰化縣福興鄉○
    ○村○○路78巷21號住處，夫妻因細故起口角，雙方因而各
    自基於傷害人身體之犯意互毆，甲○○徒手打擊乙○○之頭
    部（甲○○涉嫌傷害部分，業據乙○○提出告訴，並經檢察
    官另行聲請簡易判決處刑），被告乙○○則以手抓傷告訴人
    甲○○之左、右臉頰，告訴人甲○○因而受有左、右臉頰擦
    傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第277條第1項之傷害罪，而聲請簡易判決處刑，
    該罪依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於97年5月16日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙
    在卷為憑，故本案依法應為不受理判決，揆諸前開說明，本
    案顯不合刑事訴訟法第449條所定得以簡易判決處刑之案件
    ，應由本院改依通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
