【裁判字號】    97,聲,927
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第927號
聲請人  即
選任辯護人  黃呈利律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，此為刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
二、茲聲請意旨略稱：被告甲○○患有輸尿管結石及糖尿病之宿
    疾，雖曾於民國（下同）84、89年住院治療，但其結石之病
    仍未根治，且家人前往看守所探視，依被告所述，已有血尿
    之情形，且右手無力舉臂，原有之糖尿病均有服用中醫草藥
    控制，但在看守所中並未獲得妥善照顧，若持續羈押於看守
    所，恐有危及生命之虞，爰聲請具保停止羈押等語。
三、本院依職權向臺灣彰化看守所函查，臺灣看守所於97年5 月
    26日以彰所衛字第0970001909號函回覆稱：「經查被告甲○
    ○於96年11月15日入所後因糖尿病、高血壓等疾病，持續接
    受本所醫師診療，現病情尚稱穩定」等語，有前揭函文在卷
    可稽，是本院認因被告甲○○所犯係最輕本刑7 年以上有期
    徒刑之重罪，其羈押原因尚未消滅，且其聲請具保停止羈押
    之理由，因其所羈押之臺灣彰化看守所內之醫療資源尚稱足
    夠，並無保外就醫之必要，所請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                     刑事第二庭       審判長  石馨文
                                      法  官  尚安雅
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
