【裁判字號】    97,聲,829
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第829號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件（94年度速
偵字第752 號），聲請單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第75號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資即現金新臺幣陸仟玖佰陸拾元、賭具即「小瑪莉」電
子遊戲機壹臺（內含IC板壹塊），均沒收。
    理  由
一、按犯刑法第266 第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文。又沒收屬於從刑之一種，原則上
    非有主刑之存在不得單獨為之；而刑法第40條第2 項關於「
    違禁物或專科沒收之物」，得單獨宣告沒收之規定，則為上
    述沒收從刑須依附於主刑存在原則之例外規定。另按修正刑
    法第40條於95年7 月1 日生效施行，該條修正前原規定「沒
    收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修
    正後則規定為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告
    之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，除將原規
    定於但書之單獨宣告沒收移置第2 項外，並增列「專科沒收
    之物」亦得單獨宣告沒收之規定。另按刑罰法令關於沒收之
    規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義。職權沒收，指法
    院就屬於被告所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得
    本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例如刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款、第3 項前段等屬之。義務沒收，又可分為絕
    對義務沒收與相對義務沒收二者。前者指凡法條規定「不問
    屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，法院就此等之物，無審
    酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查扣，
    均應沒收之，例如刑法第200 條、第205 條、第209 條、第
    219 條、第266 條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段等屬之；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬於被
    告所有者為限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第19
    條第1項 前段、修正前著作權法（87年1 月21日修正公布前
    之著作權法）第98條是（最高法院89年度臺上字第5605號判
    決要旨參照）。
二、聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度速偵字第752
    號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經檢察
    官為緩起訴處分確定，扣案之賭具即「小瑪莉」電子遊戲機
    1 臺（內含IC板1 塊）、賭資即現金新臺幣（下同）6,960
    元，為被告所有且分別為供犯罪所用、犯罪所得之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國94年9 月15日起至94年9 月19日止，在其
    所經營設於彰化縣大村鄉○○村○○路○段95之1 號「德和
    汽車材料行」內之公眾得出入之場所，擺設賭具電子遊戲機
    「小瑪莉」1 臺，供不特定人以每次投入10元硬幣投入電動
    機具內押注分數，若中獎可贏得1 至10倍不等的倍數，所得
    分數得以1 比1 之比例由機器直接退幣，而經營電子遊戲場
    業。嗣經警於94年9 月19日下午3 時許，在上址查獲，並扣
    得電子遊戲機「小瑪莉」（內含IC板1 塊）1 臺及機臺內之
    賭資即現金6,960 元，被告上揭賭博、違反電子遊戲場業管
    理條例之犯行，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年9
    月20日以94年度速偵字第752 號緩起訴處分定2 年之緩起訴
    期間，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署於94年9 月30日以
    94 年 度上職議字第4428號處分書駁回檢察官職權再議之處
    分而確定，而被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經
    本院核閱上揭卷宗屬實。
  (二)該案所扣得之上開賭具「小瑪莉」電子遊戲機1 臺（含IC板
    1 塊）雖非被告所有，而係被告友人綽號「阿和」之人所寄
    放等情，業經被告於偵訊中陳述明確（參見臺灣彰化地方法
    院檢察署94年度速偵字第752 號偵查卷宗第19頁），仍屬當
    場賭博之器具；另賭資現金至前揭扣案機臺內之現金6,960
    元，雖為被告所有，然屬置於在賭檯之財物，並有搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品清單各1 紙附卷可稽。依
    前開說明，應認聲請人之聲請為有理由，爰裁定如主文。至
    聲請意旨雖爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定作為聲請單獨
    宣告沒收之理由，然查本件扣案物品「小瑪莉」電子遊戲機
    1 臺並無積極證據證明係被告所有之物，且上揭物品不問屬
    於犯人與否，依刑法第266 條第2 項之規定均沒收之，當屬
    專科沒收之物，已如前述，故本案情形與刑事訴訟法第259
    條之1 之情形尚屬有間，聲請意旨此部分顯係誤引，附此敘
    明。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項之規定，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
