【裁判字號】    97,訴,1235
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1235號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1354號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第669 號
    裁定送觀察、勒戒，因評定認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國96年3 月9 日執行完畢釋放。仍不知警惕，於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年2 月26日下午4 時許，在其彰化縣田尾鄉○
    ○路住處旁之產業道路，將海洛因粉末摻入香菸內，以點燃
    香菸吸食其煙霧之方式，施用海洛因1 次。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢查署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、檢察事務官詢問時及本院審
    理時坦承不諱（見警卷、偵卷第5 頁、本院97年5 月14日準
    備程序及審判筆錄），而被告為警所採集之尿液，經檢驗呈
    嗎啡及可待因陽性反應，有彰化縣警察局北斗分局委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告各乙紙（均見警卷）附卷可稽，足認被
    告上開自白與事實相符。再者，被告因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第669 號裁定送觀察、勒戒，因評定認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年3 月9 日執行完畢釋放等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1
    份在卷可資參照，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內再犯本件施用毒品犯行，堪可認定。綜上，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒，仍未知警惕，
    再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒之治療程序，仍未徹
    底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構
    ，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟念及施用毒品本
    質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害
    他人權益，暨其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，判決
如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
