【裁判字號】    97,訴,1145
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1145號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1258號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於91年8月13日因停止戒治付保護管束而出所，至92年2月
    17日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。又於90年間
    因施用第一級毒品及竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑8
    月、1年2月確定，嗣並經本院裁定應執行有期徒刑1年6月，
    而其入監執行後，於92年8月27日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2月11日15
    時30分許，在彰化縣芳苑鄉王功國小校園內，以將海洛因加
    水置於針筒後再予施打手臂之方式，施用海洛因1次。嗣經
    甲○○於97年2月12日9時50分許，在司法警察機關未發覺犯
    罪前，主動在彰化縣員林鎮○○路4巷23號前，向巡邏員警
    供出上開犯行，自首而接受裁判，進而查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於事實欄所載時、地向員警自首後，經警採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓
    名對照認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告各1紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。再被告前
    於90年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於91年8月
    13日因停止戒治付保護管束而出所，至92年2月17日因保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢乙節，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施
    用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於90年間曾因施用第一級毒品及竊盜案件，分別經
    本院判處有期徒刑8月、1年2月確定，嗣並經本院裁定應執
    行有期徒刑1年6月，而其入監執行後，於92年8月27日執行
    完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可憑，則其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告在未經有偵查犯
    罪職權機關或公務員發覺其上開犯罪前，即於97年2月12日9
    時50分許，主動向警自首而接受裁判，有警詢筆錄、彰化縣
    警察局員林分局刑事案件報告書各1份附卷可稽，核符自首
    要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經強制戒治後，
    仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪
    之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
