【裁判字號】    97,訴,1144
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1144號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三二二號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於民國九十二
    年五月四日執行完畢釋放出所，所涉刑案部分，則經本院判
    處有期徒刑十月、八月，應執行有期徒刑一年四月確定；又
    因竊盜案件，經法院判處有期徒刑三月確定，與上開罪刑接
    續執行，於九十三年十月六日假釋付保護管束，於九十三年
    十一月十三日未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢；再於九十四
    、九十五年間，因施用毒品及竊盜案件，分別經法院判處有
    期徒刑一年、六月及五月確定，經裁定定應執行刑為有期徒
    刑一年九月確定，減刑為應執行有期徒刑十月十五日確定；
    另於九十五年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑八月
    確定，經減刑為有期徒刑四月確定，並與上開十月十五日之
    有期徒刑接續執行後，於九十六年九月三十日縮短刑期執行
    完畢。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五
    年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年一月三十
    日，在其位於彰化縣大村鄉○○村○○○路二九一巷一號住
    所，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣因其係毒品列管人口，為警於同年月三十
    一日十六時二十三分許，採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可
    待因陽性反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表。
(四)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
