【裁判字號】    97,司拍,145
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第145號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
非訟代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
依所提出之抵押物謄本觀之，抵押物所有人為謝  芳，與本件相
對人丙○○並不相符，請查明是否缺漏，並提出登載完全之抵押
物謄本，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
