【裁判字號】    97,司促,9926
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第9926號
債  權  人  台灣武藤科技股份有限公司
                        路1段.
法定代理人  甲○○
                        路1段.
上列債權人台灣武藤科技股份有限公司因與債務人乙○○○○○
○○○○○○○間支付命令事件，債權人台灣武藤科技股份有限
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請具狀釋明債務人究為「福妮雅化妝品製造廠」抑或為「福妮
  雅化粧品製造廠」？若有誤，請具狀更正之，並請提出債務人
  福妮雅化妝品製造廠之營利事業登記證及法定代理人陳信元最
  新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之
  登記事項），以供本院審核。
2.請補繳裁判費新臺幣1000元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰
  化地方法院）
3.依台端所提出之訂購單（報價單）所示，換算金額與聲請狀金
  額不符，請提出相關文件或敘明計算方式。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
