【裁判字號】    97,易,601
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第601號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳志偉.
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第596 號），本院因認不宜以簡易判決處刑，經改用通常程序審
理後，依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件
    ）。
三、量刑理由：
    被告僅曾因施用毒品行為，經送一次觀察勒戒之紀錄，並無
    其他犯罪科刑之前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可證。惟被告提供金融帳戶供不法集團使用，除使行
    騙之不法之徒得以逍遙法外，增加檢警查緝犯罪之困難度外
    ，被害人遭詐騙後所匯款項多數追索無著，使被害人財物遭
    受嚴重損失，甚且引發被害人身心受創亦所在多有，所衍生
    之社會危害性不輕，犯行非微，暨本案被害人遭詐騙之金額
    為新臺幣9 萬元（事後業經被害人領回，有本院公務電話紀
    錄表附卷可參），及被告犯罪之動機、方法、手段，犯罪後
    到庭坦承犯行、態度良好、並積極欲與被害人和解，被害人
    於電話中表示原諒被告（參上開公務電話紀錄）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經此教訓，應知警
    惕而無再犯之虞，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第265 條、
      第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
      條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製
    作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、
    應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之
    ；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
