【裁判字號】    97,訴,130
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第130號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年5月
7日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣仟貳佰元由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下
    列各款情形之一者，不在此限：二請求之基礎事實同一者。
    三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。」，民事訴訟法第25
    5條第1項第2款、第3款定有明文。經查：原告原起訴聲明第
    一、二項各為：(一)被告應將廣為散發給各電子媒體、網路新
    聞網、網路討論區○○路部落格‧‧‧等刊登「抵制甲○○
    作品行動，敬請支持並轉寄更多的人參與」之標題及內文之
    電子郵件刪除，(二)被告應將其個人網站「抵制甲○○商品行
    動」等侵害原告權益及名譽之網頁刪除。嗣於民國97年4 月
    22日具狀擴張或減縮其聲明各為：(一)被告應將廣為散發給電
    子媒體網路新聞網（桃園新聞網）刊登「抵制甲○○作品行
    動，敬請支持並轉寄更多的人參與」之標題及內文、「‧‧
    ‧呼籲大家全面抵制甲○○的所有商品，包括日曆、月曆、
    書籍等等所有出版品，不要再購買他的商品、公開將他的書
    送上垃圾車」之電子郵件刪除，(二)被告應將其個人網站「抵
    制甲○○商品行動-Flickr上的相片集」、「http://www.fl
    ickr.com/photos/Waders/sets/000000000000000000000/」
    侵害原告權益及名譽之網頁刪除，核與前開規定，洵無不合
    ，應予准許。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)訴外人蕭平治因侵害原告攝影著作，由臺灣高等法院臺中分
    院以95年度智上字第6號民事判決，判決原告勝訴，且蕭平
    治已給付原告賠償金。被告竟不滿原告對於蕭平治起訴求償
    舉動，乃基於侵害原告名譽之故意，廣為發傳「抵制甲○○
    作品行動，敬請支持並轉寄更多的人參與」之標題及內文給
    各平面媒體、網路電子媒體、網路新聞網、網路討論區○○
    路部落格等。復以電子郵信廣為散佈，呼籲抵制原告所有商
    品，包括日曆、月曆、書籍等等所有出版品，勿再購買原告
    商品，應將原告書籍等送上垃圾車等行為。被告此等行為，
    均嚴重侵害原告名譽。
  (二)被告已自認確有將前開抵制信函，以電子郵件廣為發傳給蕭
    平治、記者及其他友人，致損害原告名譽不斷擴大。
  (三)前開抵制信函屬損害原告名譽信函，與可受公評之國家公共
    建設議題無關。該抵制信函前頭載明：各位伙伴、鳥友媒體
    朋友大家好等內容，中段則記載毀損原告名譽內容，後段並
    由被告署名。據此可知其用意，乃在於故意妨害原告名譽，
    以爭取網友支持。自從被告廣發該爭抵制信函以後，不僅原
    告所經營生意業績大受影響，原告名譽亦受極大損害。
  (四)被告如不滿原告主張著作權者，應就著作權相關規定討論，
    而不該廣發抵制信函。
  (五)爰依民法第184條第1項、第195條第1項等規定，請求(一)被告
    應將廣為散發給電子媒體網路新聞網（桃園新聞網）刊登「
    抵制甲○○作品行動，敬請支持並轉寄更多的人參與」之標
    題及內文、「‧‧‧呼籲大家全面抵制甲○○的所有商品，
    包括日曆、月曆、書籍等等所有出版品，不要再購買他的商
    品、公開將他的書送上垃圾車」之電子郵件刪除，(二)被告應
    將其個人網站「抵制甲○○商品行動-Flickr上的相片集」
    「http://www.flickr.com/photos/Waders/sets/000000000
    000000000000/」侵害原告權益及名譽之網頁刪除，(三)被告
    應給付原告30萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，並自起訴狀繕本送達
    被告之翌日起至刪除前項電子郵件時止，每日給付原告1萬
    元，及自翌日起算各自清償日止按年息百分之5計算之利息
    ，(四)被告應負擔費用在聯合報全國版第一版下半頁（包含A
    、B兩版）以標楷體16號字刊登道歉啟事1日，其中金錢賠償
    部分，並陳明願供擔保，請准宣告假執行等語。
二、被告辯稱：
  (一)蕭平治為國小退休教師，在其所設置台語教學網站還我台灣
    鄉土鳥名的專題中，以非營利、教育為目的使用由鳳凰谷鳥
    園所出版台灣鄉土鳥誌書中，原告所拍攝松雀鷹照片，雖已
    註明引用照片出處。惟未得原告同意，竟被要求以50萬元賠
    償金和解，經曾任彰化縣野鳥學會理事之中國時報記者洪璧
    珍居中協調，仍索以30萬元賠償金。然蕭平治無力負擔此高
    額賠償金，原告遂提起侵權行為損害賠償訴訟。上開事件經
    本院於94年12月10日判決，認定蕭平治雖使用原告拍攝照片
    ，但屬於著作權合理使用範圍，縱未得原告同意，並不構成
    侵權行為。
  (二)然原告對此判決不服而有意提起上訴，被告即發表公開信要
    求原告尊重著作權合理使用，應以文明共享之道德標準，不
    應以著作權利益無限上綱，剝奪社會大眾對於著作之合理使
    用權，希冀原告放棄上訴，莫再徒費司法資源。
  (三)被告在網路發表有關原告言論及發起抵制行動，乃根據中國
    時報95年1月10日報導及本院判決書而來，從無故意以不實
    言論來詆毀他人名譽，屬於憲法保障之言論自由，該當刑法
    第311條第3款規定，以善意發表言論對於可受公評之事，而
    為適當之評論者，並未構成妨害名譽。又原告控告被告妨害
    名譽刑事案件，業經檢察官為不起訴處分在案。被告發起抵
    制行動，縱造成原告主觀不悅感受，然上開文字卻不致使讀
    者感受到被告有侮辱原告之意圖。況且，關於討論、意見之
    表達均屬公共事務範疇，與公眾利益有關，未對原告進行人
    身攻擊，或以不當、不堪、輕蔑的文字來侮辱原告，而係藉
    此激烈行動來表達原告對蕭平治所為不當著作權訴訟之抗議
    而已。
  (四)被告所為抵制原告言論，是否使原告著作人格之名譽受損，
    係以主觀感受是否達到侮辱之程度，並由社會公正客觀人士
    ，依發起行動之行為動機、可受公評與公共利益之關係以及
    言論前後文句之含義等要件，加以判斷，不得斷章取義遽認
    構成公然侮辱之要件。況從發起行動至今，並無收到任一讀
    者寄來書籍，更能解釋讀者們有對被告上開言論，容有價值
    判斷之餘地。
  (五)被告多年來從事生態保育研究和生態攝影工作，對著作權被
    侵犯應獲得合理之賠償，並懲治侵權之人，知之甚詳。惟原
    告除控告實際侵權犯罪之外，並持續以多起屬於著作權合理
    使用範圍之訴訟，並廣為各界媒體所報導，其行為不但使他
    人蒙受名譽、金錢和精神損失，更對社會造成不當影響。是
    以，被告除發起抵制原告行動外，更積極提供被告所攝影之
    鳥類、自然生態等作品，供作非營利、公益、教育研究、生
    態推廣等目的免費使用，此亦獲其他250位攝影師認同並參
    與，希冀藉此積極行為，可使社會大眾勿再誤用原告攝影作
    品，並凸顯原告對著作權不合理之訴訟行為。
  (六)被告為學術研究人員與自然攝影之愛好者，與原告素無怨仇
    ，亦無任何商業利益糾葛。被告所發起抵制活動，始於被告
    所屬彰化海岸保育行動聯盟，以及被告寄送抵制內容之電子
    信件給友人。至於其他網路新聞，均由別人轉貼，非被告授
    意為之。
  (七)綜上所述，被告所為抵制原告言論，其動機出自為公眾利益
    之出發點，並請詳察原告過去藉著作權濫訴已獲取不當利益
    之私心行徑與社會評價，爰請求判決如主文第一項所示等語
    。
三、兩造不爭執事項:
  (一)被告所為前開抵制原告作品之文章，曾以電子郵件寄給蕭平
    治、記者及其他友人。
  (二)被告曾在其個人部落格彰化海岸保育行動聯盟發表抵制原告
    作品之文章。
四、兩造爭執事項:
  (一)關於合理使用原告攝影著作或他人著作之課題，是否屬於可
    受公評之事？
  (二)被告所為抵制原告作品言論，有無侵害原告名譽？是否屬於
    言論自由之範疇？有無阻卻違法事由存在？
五、經查：被告發表前揭「抵制甲○○作品行動，敬請支持並轉
    寄更多的人參與」、「呼籲大家全面抵制甲○○的所有商品
    ，包括日曆、月曆、書籍等等所有出版品，不要再購買他的
    商品」、「公開將他的書送上垃圾車」等言論，僅在號召銷
    毀或抵制原告作品，並無批評或攻擊原告及其作品之意思，
    主觀上並無公為侮辱原告之意思，客觀上其言論亦未達侮辱
    之程度；又被告上揭發表不滿言論行為，應只是其個人對原
    告向訴外人蕭平治提起著作權訴訟之不滿意見，但未達公然
    侮辱原告之程度；及被告遭原告控告涉犯妨害名譽罪嫌，亦
    經檢察官為不起訴處分確定，此情有被告所提臺灣高等法院
    臺中分院檢察署96年度上聲議字第429號處分書影本、臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官96年度偵字第976號不起訴處分
    書影本附卷可參，復經本院調閱該等偵查卷宗全卷，查明屬
    實。準此，被告上揭言論，既不構成公然侮辱罪，即難以妨
    害名譽罪相繩，則原告主張被告所為已妨害或侵害其名譽，
    顯屬乏據。
六、按言論自由為人民之基本權利，憲法第11條定有明文保障，
    國家應給予尊重及最大限度之維護，俾人民得以實現自我、
    溝通意見、追求真實及監督各種政治或社會活動之功能得以
    發揮，惟為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律
    並非不得對言論自由依傳播方式為合理之限制，司法院大法
    官會議第509號解釋已揭櫫明確。刑法第311條第3款規定：
    「以善意發表言論，對於可受公評之事，而為適當評論者，
    不罰」，旨在折衷保護名譽及言論自由，而名譽係屬開放概
    念，其侵害是否構成不法，應依法益權衡加以判斷，基於法
    律秩序一致性，上開刑法概念於民事個案中亦應予以考量。
    所謂「可受公評之事」，依事件之性質與影響，應受公眾為
    適當之評論。至於是否屬可受公評之事，應就具體事件，以
    客觀之態度、社會公眾之認知及地方習俗等認定之，一般而
    言，凡涉及國家社會或多數人利益者，皆屬之。經查：被告
    發表上開言論目的，乃在於不滿原告對於訴外人蕭平治所提
    著作權訴訟，而非評論原告個人人格或其作品優劣。換言之
    ，被告發表上開言論之主要目的，乃在於關心著作權合理使
    用問題，或促請正視原告著作應合理使用乙節。其課題涉及
    社會多數人得否未經著作人授權或同意，即得任意合理使用
    原告著作或其他人著作。由此足見，此課題應為一般公眾所
    關心，自屬可受公評之事。依法益權衡加以判斷，並基於民
    刑法律一致性之觀點，被告所為言論，已符合上揭善意言論
    及公益優先等原則，核屬憲法言論自由保障之範疇，難認為
    不法。
七、按侵害權利之行為，若有阻卻違法事由，即非不法。又發表
    言論，雖有侵害他人名譽，但有刑法第311條所定情形之一
    者，刑法既規定為不罰，則在民事上亦認為有阻卻違法事由
    存在，而非不法行為，不構成侵害名譽之侵權行為，自毋庸
    負侵權行為損害賠償責任。經查：被告所為抵制原告作品言
    論行為，業經檢察官為不起訴處分確定，亦符合刑法第311
    條規定揭善意言論原則，核屬言論自由保障之範疇，承前所
    述，容有阻卻違法事由存在。是以，被告辯稱其所為言論行
    為，均未妨害或侵害原告名譽，即非無據，應值採信。換言
    之，原告主張被告所為妨害或侵害原告名譽，應對於原告負
    損害賠償責任，於法未合，尚難採認。
八、綜上所述，原告所述被告所為言論行為，核與侵權行為損害
    賠償之法定構成要件不符。從而，原告本於依民法第184條
    第1項前段、第195條第1項等規定，即侵權行為損害賠償之
    法律關係，請求(一)被告應將廣為散發給電子媒體網路新聞網
    （桃園新聞網）刊登「抵制甲○○作品行動，敬請支持並轉
    寄更多的人參與」之標題及內文、「‧‧‧呼籲大家全面抵
    制甲○○的所有商品，包括日曆、月曆、書籍等等所有出版
    品，不要再購買他的商品、公開將他的書送上垃圾車」之電
    子郵件刪除，(二)被告應將其個人網站「抵制甲○○商品行動
    -Flick r上的相片集」「http://www.flickr.com/photos/
    Waders/ sets/72s/00000000000000000/」侵害原告權益及
    名譽之網頁刪除，(三)被告應給付原告30萬元，及自起訴狀繕
    本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息，並自起訴狀繕本送達被告之翌日起至刪除前項電子郵件
    時止，每日給付原告1萬元，及自翌日起算各自清償日止按
    年息百分之5計算之利息，(四)被告應負擔費用在聯合報全國
    版第一版下半頁（包含A、B兩版）以標楷體16號字刊登道歉
    啟事1日，為無理由，不應准許，應予駁回。
九、原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請，已失所依據，應併
    予駁回。
十、本件判決之基礎已臻明確，且原告所述被告所為言論行為，
    不合侵權行為損害賠償要件，則他人有無響應被告呼籲？他
    人有無寄送原告作品給被告？他人轉貼被告所傳電子郵件，
    是否出自被告授意為之？原告生意業績是否果受影響？兩造
    學經歷及財產經濟狀況如何？均無詳細勾稽或推敲之必要。
    又兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌後於判決之結果亦
    無影響，爰不再贅詞論列，附此敘明。
十一、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                  民事第一庭  法  官   陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                              書記官   蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
