【裁判字號】    97,易,930
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第930號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷13號.
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3863號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑柒月
。又犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月。又犯踰越安全設
備、夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑柒月。又犯踰越安全設備
、夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列犯行：
（一）於民國97年4月10日凌晨1時許，行經彰化縣芳苑鄉○○路
      19之1號乙○○住宅，見該處所窗戶未上鎖，即以踰越窗
      戶之方式侵入前述住宅，徒手竊取乙○○置放在該屋內之
      現金新臺幣（下同）5,000元，得手後旋逃離現場。
（二）於97年4月15日上午6時許之日間，行經彰化縣芳苑鄉○○
      路19之1號乙○○住宅，見該處所窗戶未上鎖，即以踰越
      窗戶之方式侵入前述住宅（侵入住宅部分未據告訴），徒
      手竊取乙○○置放在該屋內之現金700元，得手後旋逃離
      現場。
（三）於97年4月24日凌晨1時許，行經彰化縣芳苑鄉○○路19之
      1號乙○○住宅，見該處所窗戶未上鎖，即以踰越窗戶之
      方式侵入前述住宅，徒手竊取乙○○置放在該屋內之現金
      17,000元，得手後旋逃離現場。
（四）於97年4月25日凌晨1時許，行經彰化縣芳苑鄉○○路19之
      1號乙○○住宅，見該處所窗戶未上鎖，即以踰越窗戶之
      方式侵入前述住宅，徒手竊取乙○○置放在該屋冰箱上、
      用以開啟該屋大門之鑰匙3支，得手後旋逃離現場。嗣於9
      7年4月25日19時許，甲○○再次準備侵入該屋時，適為剛
      好返回該處之乙○○發覺而報警查獲，並扣得上開鑰匙3
      支。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢時證述之情節相符，復有贓物認領保管單1紙、現
    場採證照片6張附卷可稽，足認被告自白與事實相符。綜上
    ，本件事證已臻明確，被告上揭加重竊盜犯行堪以認定。
二、按窗戶具有防閑作用，屬安全設備，是核被告甲○○所為如
    事實欄第（一）、（三）、（四）所示之犯行，係犯刑法第
    321條第1項第1、2款之踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪
    ，如事實欄第（二）所示之犯行，係犯刑法第321條第1項第
    2款之踰越安全設備竊盜罪。至被告所犯上開4罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青年，不思
    正當方式謀生，僅因缺錢花用，即以踰越安全設備、夜間侵
    入住宅之方式行竊，破壞社會秩序匪淺，惟念及其犯後坦承
    犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀後，就
    其所犯各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1、2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
