【裁判字號】    97,訴,1360
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1275號
                                      97年度訴字第1360號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴
（97年度毒偵字第790 號、第949 號、第1619號），本院依簡式
審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年陸月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官二份起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告甲○○因施用毒品行為，經送強制戒治，係於民國91
      年11月18日執行完畢，於翌日（91年11月19日）釋放。
（二）被告係於97年2 月25日（起訴書載為97年2 月27日為警採
      尿起回溯3 日內某時），在彰化縣彰化市○○路某廟內，
      以將摻有第一級毒品海洛因摻入香煙點燃抽吸之方式，施
      用海洛因1 次。
（三）被告分別於96年12月17日中午12時許、97年1 月4 日下午
      2 時30分許，在彰化縣彰化市○○路3 段與中彰路口、同
      縣市○○路76號旁為警盤查，而均於未被有偵查犯罪職權
      之機關或公務員發覺施用第一級毒品海洛因之犯行前，即
      主動向詢問之員警供承97年12月15日及97年1 月3 日施用
      毒品海洛因犯行，自首而接受裁判，並同意由員警採集其
      尿液送驗，檢驗結果確均呈嗎啡陽性反應。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官二份起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、被告就上開所示之二次施用第一級毒品犯行，均於犯罪後未
    被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向詢問員
    警供承施用毒品犯行，自首而接受裁判，業據被告供陳明確
    （參警詢筆錄）並有警局移送書載明查獲經過可稽，爰均依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、量刑理由：
    被告已有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證。詎今仍為本案犯行，顯見被告無法遠離毒品誘惑
    ，自應給予被告相當之刑期以茲矯正其惡行，另審度施用毒
    品為自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，
    容應以「病人」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘
    反社會性之行為出現，對社會造成危害，及其犯罪之動機、
    方法、手段、暨犯後坦承犯行，到庭態度良好，且自96年12
    月20日開始至財團法人彰化基督教醫院接受美沙冬替代療法
    ，迄97年3 月20日開具診斷書時，尚可規則回診治療，每天
    服藥出席率為97% 乙節，有該彰化基督教醫院診斷書1 紙附
    卷可憑，足見被告有戒絕毒品之決心及行動，實值肯定等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第51 條
      第5 款。
六、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第14 4 點
      參照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄
      予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
