【裁判字號】    97,司票,529
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第529號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○（原名：陳秀惠）間本票裁
定事件，聲請人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事
項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請補繳裁判費新臺幣2000元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰
  化地方法院）
2.按本票未載付款地者，以發票地為付款地，未載發票地者，以
  發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地，票據法第一百
  十條第四項、第五項定有明文。本件相對人甲○○（原名：陳
  秀惠）簽發之本票（票號：750882、750883、750884、750886
  ）未載付款地及發票地，本院無從認定是否具有管轄權，故請
  提出相對人甲○○（原名：陳秀惠）最新之全戶戶籍謄本（正
  本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
  審核。
3.因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日為
  利息起算日，惟聲請人未明提示日期無法確定利息起算日，
  請具狀補正之。
4.本票裁定之聲請，除應表明當事人及法定代理人外，當事人或
  代理人亦應於書狀內簽名，本件聲請狀聲請人漏未簽章，請具
  狀或到院補正之。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
