【裁判字號】    97,訴,67
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度訴字第67號
上訴人  即
被      告  丙○○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人保證責任台灣省青果運銷合作社嘉南分社
間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年4 月23日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
677,199 元，應徵裁判費11,070元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後
5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
