【裁判字號】    96,訴,968
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第968號
原      告  邱煥火即祭祀公業邱烋管理人
訴訟代理人  邱垂勳律師
複代理人    陳孟萱律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，本院於97年5月16日
言詞辯論終結，關於原告對被告甲○○就如後附圖暫編地號0000
-0000號面積121.82平方公尺為請求部分，茲裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣25443元由原告負擔。
    理  由
一、按出租人與承租人間因耕地租佃發生爭執時，應由當地鄉公
    所耕地租佃委員會調解...。前項爭議案件非經調節、調處
    ，不得起訴，耕地三七五減租條例第二十六條定有明文。又
    起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回原告之
    訴，並為民事訴訟法第249條第1項第6款所明定。
二、本件原告對被告甲○○請求拆除坐落彰化縣永靖鄉○○段
    1020地號如後附暫編地號0000-0000號面積121.82平方公尺
    土地上鐵皮建築物及返還該土地部分，雖主張依民法第767
    條所有物返還請求權之規定為請求，但原告於起訴時已提及
    「被告甲○○固曾表示其就系爭1020號土地取得名義上三七
    五租約之承租人權利」云云，否認兩造間有租賃關係。惟被
    告於本院已提出彰化縣永靖鄉公所發給之「永西字第16號」
    彰化縣私有耕地租約書影本存卷可稽。再，原告亦另主張；
    「退一步言之，依耕地三七五減租條例第16條規定『承租人
    應自任耕作，......  承租人違反前項規定時，原訂約無效
    。』故縱如被告甲○○所言其就系爭1020地號土地有名義上
    之三七五租約承租權，惟被告甲○○在系爭土地上搭設鐵造
    棚架之建築物以作為經營商業買賣之場所，顯然有違耕地三
    七五減租條例第16條有關應自任耕作之強制規定，而其所指
    名義上之三七五租約依法亦應認為無效；故被告甲○○就系
    爭1020地號土地之使用，仍應認係無權占有使用，依法應負
    返還義務。」云云，乃係有關租佃關係紛爭之主張，被告對
    之亦有爭執，自屬租佃爭議，是此與單純主張無租賃關係者
    有間，應認仍有耕地三七五減租條例第26條之適用，起訴前
    ，應先經調解（最高法院85年上字第576號、台灣高等法院
    台中分院85年度上字第414號民事判決意旨參照）。惟本部
    分原告於起訴前並未經調解，依首揭說明，其起訴不備其他
    要件，為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳滿賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳雪芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
