【裁判字號】    97,聲,960
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第960號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第525號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因犯公共危險等數罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
     理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。查刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修
    正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」。比較修正前後之刑法規定，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於受刑人。又受刑人於犯罪時之
    刑法第41條第1項前段、第2項規定：「犯最重本刑為 5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰
    金；併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾 6月
    者，亦同」。另受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第 1項前段、第2項則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，
    易科罰金；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾 6月者
    ，亦適用之」，比較修正前後之刑法規定，以95年7月1日修
    正公布施行前之規定，較有利於受刑人。則應依刑法第 2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第 1項前段、第2項、第
    51條第5款規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯公共危險等罪，經臺灣臺北地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（附表編號1、2部分業經減刑）
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第
    51條第5款，修正前刑法第41條第 1項前段、第2項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    刑事第三庭        法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
