【裁判字號】    97,訴,870
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第870號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十七年四月二十八日所為九十七年度訴字第八七○
號裁定應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國97年4 月28日以97年度訴字第870 號裁定由受命法官獨
    任行簡式審判程序。惟因被告於簡式審判時之供述，尚難認
    係全然坦承犯行，與起訴事實並非相符，是本院認本件已不
    得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤
    銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                 刑事第三庭     審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
