【裁判字號】    97,聲減,66
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第66號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人所犯本院九十三年度聲字第
    八七四號案件（九十三年十月二十五日確定），應符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例，爰聲請裁定減刑云云。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於民
    國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑，該條例第五條定有明文。
三、查本件聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○因妨害兵役治
    罪條例及違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣板橋地方
    法院於九十一年十一月十四日以九十一年度重簡字第一一九
    六號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定及本院於九十三年七月二十九日以九十二年度訴字第
    五三八號判處應執行有期徒刑一年確定；而上開各罪經本院
    於九十三年十月八日以九十三年度聲字第八七四號裁定其應
    執行刑為有期徒刑一年二月，並於九十三年十月二十五日確
    定等情，有本院九十三年度聲字第八七四號裁定書及聲請人
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑。而臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官於上開各該裁判確定後，通知聲請
    人到案執行，惟均傳拘無著，乃於九十五年九月十八日發布
    通緝，迄九十七年三月二日始「緝獲歸案」發監執行（九十
    七年三月六日撤緝）等情，此有聲請人之臺灣高等法院通緝
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。是
    聲請人既於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前（即九十
    六年七月十六日前），經通緝而未於九十六年十二月三十一
    日以前「自動歸案」接受執行，揆諸上開規定，自不得依該
    條例減刑。故聲請人向本院提出聲請減刑，自無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第五條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
