【裁判字號】    97,易,195
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第195號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  己  ○
            戊○○
            丁○○
            辛○○
                    (另案於臺灣嘉義看守所附設勒戒所執行)
            庚○○
            丙○○
            壬○○
                    1號
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第58
63號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告己○
    、戊○○、丁○○、辛○○、庚○○、丙○○等6 人共同涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪以及同法第354 條之毀損罪
    ，被告壬○○、甲○○、乙○○等3 人則係共同涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條、357 條之規定，
    均須告訴乃論。茲因被告等已成立和解，並於一審辯論終結
    前，由告訴人己○撤回對於被告壬○○等3 人之傷害告訴，
    由告訴人甲○○、乙○○撤回對於被告己○等6 人之傷害、
    毀損告訴，有聲請撤回告訴狀及和解書各2 份附卷可稽，依
    前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國     97    年    5    月    28    日
                  刑事第三庭   法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
