【裁判字號】    97,朴簡,177
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第177號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，另於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第7行「當日下午3時10分許」後，補充記載「接續對執行
    職務中之員警」；第10行「右肩」後，補充記載「等方式施
    強暴脅迫」等語。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行
    罪。又被告出於一個妨害公務之決意，在時間密接之情形下
    ，以手拍落員警高連順所戴警帽、言詞威脅員警高連順，並
    接續拍打該員警右臉頰、右肩等數舉動，妨害嘉義縣警察局
    朴子分局警員執行公務，乃本於單一犯意接續進行，為達成
    其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，為接續犯
    ，以一罪論。又本罪保護之法益為公務之執行，是被告雖同
    時妨害4名警員執行公務，仍僅論以一罪。爰審酌被告國中
    畢業之智識程度，其犯罪動機、手段與對於公權力執行之影
    響，以及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  朴子簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
