【裁判字號】    97,朴簡,148
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第148號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪貳罪，分別處拘役參拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役陸拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                   朴子簡易庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                 書記官    林金福
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
