【裁判字號】    97,聲,558
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第558號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年執字第186號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號2、3之罪，所處如附表編號2、3所載
之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人違反毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院判決如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行刑。
二、受刑人因犯附表編號2（九十六年易字第七八九號）、3（九
    十七年嘉簡字第九一號）等罪，經本院先後判處如附表編號
    2、3所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就附表編
    號2、3所處之刑部分定其應執行刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、至附表編號1部分有期徒刑部分（九十六年訴字第五三六號
    ），業經與本院九十六年嘉簡第七九○號、九十六年訴字第
    二三一號判決定其應執行刑（本院九十六年聲字八六一號）
    ，有本院裁定可考；自不得再重複聲請定執行刑，此部分聲
    請於法即有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
