【裁判字號】    97,訴,136
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第136號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃文力律師
被      告  東洋休閒觀光股份有限公司（原名東洋休閒產業股
            份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還保證金事件，本院於民國97年5月14日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾萬元，及自民國九十七年一月二
十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣萬零柒佰元，由原告負擔五分之一即新臺幣陸
仟壹佰肆拾元，被告負擔五分之四即新臺幣貳萬肆仟伍佰陸拾元
。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告主張：原告於民國77年間，以自己與配偶彭賽丹名義加入
  被告所經營東洋棕梠湖鄉村俱樂部，簽立東洋休閒產業股份有
  限公司附設東洋棕梠湖鄉村俱樂部會員入會契約書（下稱系爭
  契約），原告並繳納會員保證金新臺幣（下同）3,000,000元
  ，嗣彭賽丹死亡後，原告向被告辦理將入會保證金3,000,00 0
  元變更約定為原告本人之入會保證金。依系爭契約第9條約定
  ，原告得隨時向被告申請退會，被告應無息退還原告所繳納保
  證金。原告前以存證信函通知被告原告退會之事，並請求被告
  依約退還保證金，然未獲被告給付，爰依系爭契約書第9條前
  段規定，提起本訴。聲明：被告應給付原告3,000,000元，及
  自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率5﹪計算之利
  息。
三被告則陳稱：對原告主張之事實不爭執，然依系爭契約約定，
  會員退會時，應扣除手續費20﹪，且希望分5年清償等語。
四本院之判斷：
(一)原告主張：原告於77年間，以自己與配偶彭賽丹名義加入被告
  所經營東洋棕梠湖鄉村俱樂部，簽立系爭契約，原告繳納會員
  保證金3,000,000元，嗣彭賽丹死亡後，原告向被告辦理將入
  會保證金3,000,000元變更約定為原告本人之入會保證金，系
  爭契約第9條約定，原告得隨時向被告申請退會，原告前以存
  證信函向被告表示退會等事實，業據其提出系爭契約、會員資
  格證書、存證信函各1份為證，且經被告於本院97年4月11日言
  詞辯論期日自認無訛，是原告前揭主張之事實，堪信為真正。
(二)依系爭契約第9條約定，會員退會時，會員所繳納之保證金全
  數無息退還，但須另行酌收退會手續費，有系爭契約可證。又
  兩造就系爭契約第9條約定應酌收之手續費為原告所繳會員保
  證金之20﹪乙節，復為兩造所不爭執（見本院97年4月11日言
  詞辯論筆錄），均堪認定，是原告依系爭契約第9條約定，請
  求被告返還2,400,000元〔計算式：3,000,000×（1－20﹪）
  ＝2,400,000〕，應屬有據。逾此部分之請求，則屬無據。
(三)至被告雖辯稱：請求分5年清償等語。然按民事訴訟法第396條
  第1項規定：判決所命之給付，其性質非長期間不能履行，或
  斟酌被告之境況，兼顧原告之利益，法院得於判決內定相當之
  履行期間或命分期給付。經原告同意者，亦同。查本件原告所
  請求者係金錢給付，性質上無需長期間始能履行，且原告未同
  意給予分期利益，是本院認無依上開規定，於判決內定被告應
  給付之相當履行期間或准其分期給付之必要，併此敘明。
(四)末按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
  催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起
  訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之
  行為者，與催告有同一之效力。民法第229條第2項定明文。又
  遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
  計算之遲延利息。應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
  律可據者，週年利率為5﹪。同法第233條第1項本文、第203條
  亦定有明文。本件原告依系爭契約約定法律關係，請求被告給
  付2,400,000元，及自支付命令送達翌日即97年1月25日起至清
  償日止，按週年利率5﹪計算之利息，為有理由，應予准許。
  逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
五本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所提證據，核
  與本判決結論無影響，爰不逐一論列，併此敘明。
六本件原告一部勝訴，一部敗訴，訴訟費用即第一審裁判費30,7
  00元，由原告負擔5分之1即6,140元，被告負擔5分之4即24,56
  0元。
七據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟
  法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                      民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
