【裁判字號】    97,聲,609
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第609號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院97年度易字第170 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。聲請
    意旨略以：本件竊盜案件業已判決，已無需羈押，執行在即
    ，被告需先行回家善理母親生活乙事，以便安心服刑云云。
二、經查：
(一)被告甲○○因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，本院訊問後，以被告坦承涉犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，且有被害人之證述，以及搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害報告單、贓物認領保管單
    、監視錄影翻拍照片等證物在卷足憑，堪認其犯罪嫌疑重大
    ，且被告甲○○有多次竊盜前案紀錄，本件又係在兩日內兩
    度以相同手法行竊，有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞
    ，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款之規定，於民國97年4 月2 日裁定執行羈押在案。並因其
    有勾串共犯即同案被告王秋鳳之虞，併裁定禁止接見通信。
(二)按刑事訴訟法第101 條之1 之預防性羈押，係針對有高度再
    犯之虞等犯罪，為免於社會大眾受到侵害而設。本院審酌上
    情，且衡以被告甲○○前曾於87年間因犯加重竊盜等罪，經
    判決應執行有期徒刑2 年確定，復於88年間因竊盜案件經判
    處拘役30日確定，嗣再於95年間與其妹張麗玲、本案共犯王
    秋鳳之夫張仁貴等人共組竊盜集團，多次於南部地區各大賣
    場等處持兇器竊取他人車內之財物花用，甫於96年11月16日
    經臺灣高雄地方法院判決應執行有期徒刑9 年2 月，並於刑
    之執行前令入勞動處所強制工作3 年，目前仍繫屬於臺灣高
    等法院高雄分院審理中，竟旋於97年2 月初因缺錢花用即接
    連兩日夥同共犯即共同被告王秋鳳自高雄駕車至嘉義市之家
    樂福賣場，竊取被害人置於地下停車場汽車內之財物，顯無
    悔悟之意；又本件竊盜案雖經本院於97年4 月30日審結，惟
    被告甲○○業以量刑過重為由具狀提起上訴，尚待上級審法
    院審理，是如予被告具保，顯有反覆實施竊盜犯行，而危害
    社會大眾之虞。
(三)至被告所陳需返家善理母親生活，始能安心服刑等情，尚不
    符合刑事訴訟法第114 條各款所列不得駁回具保聲請之情形
    ，非本院所得審酌停止羈押之事由。是被告聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
