【裁判字號】    97,消債更,93
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第93號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據，及說明日後如何還款。
二、提出聲請人所列扶養之親屬陳子軒、陳子轅、陳子輇及聲請
    人之配偶陳筆書最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資
    料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑
    單、綜合所得稅結算申報書），並提出財產狀況說明書（應
    提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請
    提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證
    明文件資料；若無任何資料，仍應以書面說明）。及94、95
    、96年綜合所得稅結算申報書、財產歸屬財產資料及狀況說
    明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土
    地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或
    存款之證明文件資料）。
三、提出租金支付證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
