【裁判字號】    97,訴,323
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六００號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第二
    六八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十四年二
    月五日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度戒毒偵字第二一號為不起訴處分確定。另因妨
    害公務案件，經本院以九十三年度易字第五六號判決判處有
    期徒刑六月確定，於九十四年八月四日執行完畢。詎仍不知
    悔改，於九十七年三月七日晚間某時，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，在嘉義縣民雄鄉○○村○○路○段一
    七三之一號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸其
    煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次；另於同日晚
    間某時，以將海洛因攙入香菸內吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於同年三月八日凌晨零時許，在嘉義縣朴
    子市○○路與市東路口為警盤查，經警得其同意採集尿液送
    驗後，呈安非他命類及鴉片類代謝物嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，佐以被告於
    九十七年三月八日凌晨一時二十五分許，經警得其同意採尿
    送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解
    代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）及安非他命類陽性反應乙情
    ，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告（檢體編號
    為：朴46號）、代號與真實姓名對照表各一份在卷足憑。是
    上開補強證據，已足資擔保被告前述自白之真實性，核與事
    實相合，可信為真實。此外，被告前因施用毒品案件，經本
    院以九十三年度毒聲字第二六八號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於九十四年二月五日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第二一號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可憑。
    是被告施用毒品經強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施
    用第一級、第二級毒品之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級、第二級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為各該施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開二罪，犯意各別，
    觸犯構成要件不同之罪名，應予分別論處，併合處罰。又被
    告前因妨害公務案件，經本院以九十三年度易字第五六號判
    決判處有期徒刑六月確定，於九十四年八月四日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均
    為累犯，應依法各加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經裁
    定觀察、勒戒，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除
    施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、
    犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、國中肄業
    之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決
如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
