【裁判字號】    97,嘉交簡,373
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第373號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一八八三號），本院訊問後，經合議庭裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑壹年；又犯不能安全
駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑壹年貳
月；緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應於本判決確定之日起
貳年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分引用被告於本院準備程序
    時之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）；另犯
    罪事實欄第十二、十三行「所有」應更正為「所用」。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、前無犯罪紀錄之品行、高職畢業
    之智識程度、肇事逃逸對被害人及公眾用路安全所生危害及
    犯罪後坦認犯行之態度、與全體被害人達成民事和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告未曾受任何刑之宣
    告之事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告
    事後坦認犯行，深表悔悟，並與全體被害人達成民事調解賠
    償損害，取得其諒解，此有嘉義市東區調解委員會調解筆錄
    三份附卷可參，堪認此次係因一時失慮初罹刑典，經此偵查
    審判程序與刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    三年，以啟自新，並參酌被告自陳願意提供義務勞務做為緩
    刑之附加條件等情，併命被告應於本判決確定之日起二年內
    ，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百小時之
    義務勞務，並依法諭知緩刑期間付保護管束。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第五
    十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、
    第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      嘉義簡易庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                   書記官    林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
