【裁判字號】    97,朴簡,161
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第161號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之鐵撬壹
支沒收。緩刑參年，並於本案判決確定後參個月內，向公庫支付
新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄補充「被
    告甲○○於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查扣案之三角型交通警告標誌1個，係第三人竊取後予以丟
    棄，業已脫離被害人交通部公路總局支配，故被告甲○○取
    走之三角型交通警告標誌，係屬無人支配占有而為脫離本人
    所持有之物。核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人
    持有物罪，及同法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
    又被告前於81年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月
    ，緩刑3年，於同年4月13日判決確定，嗣緩刑期滿，而緩刑
    之宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，即視為未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，是其因一時思慮欠週而罹刑章，經此
    次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，並於本案判決
    確定後3個月內，向公庫支付新臺幣2萬元（經被告於本院調
    查時表示同意）。如未履行本判決所諭知之負擔情節重大者
    ，檢察官得依法聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告，應併敘明
    。扣案之鐵撬1支，係被告所有供竊盜犯罪所用之物，業據
    被告於本院調查時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第337條、第321條第1項第3款、第42條第3項前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                          朴子簡易庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官    李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
