【裁判字號】    97,嘉簡,493
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第493號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳宏輝律師
            劉興文律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第6419號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，參罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與丙○○、甲○○夫妻係鄰居，前因裝釘鐵窗等事相
    處不睦，竟分別基於恐嚇之犯意，先後為下列犯行：
  (一)於民國96年6月27日，寄送如附表1序號1、5所示信件，至嘉
    義市○區○○○街26號甲○○家中，對甲○○恫稱如附表1
    序號1所示信件內容，以此加害甲○○及其家人生命之事，
    使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
  (二)於96年7月3日，寄送如附表1序號3所示信件，至嘉義市○區
    ○○○街26號丙○○家中，對丙○○恫稱如附表1序號3所示
    信件內容，以此加害丙○○及其家人生命之事，使丙○○心
    生畏懼，致生危害於安全。
  (三)於96年7月5日，寄送如附表1序號2、4所示信件，至嘉義市
    ○○路752號丙○○公司，對丙○○恫稱如附表1序號2所示
    信件內容，以此加害丙○○及其家人生命之事，使丙○○心
    生畏懼，致生危害於安全。
二、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄補充「被告乙
    ○○於本院調查時之自白」、「證人丙○○、甲○○於本院
    調查時之證述」外，其餘證據引用聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院著有86年台上字第3295
    號判例可資參照）。本件告前後3次恐嚇行為各相距2日至數
    日不等，其犯罪時間有先後次序可分，且恐嚇之對象、地點
    不同，是被告每1次恐嚇行為均可成罪，客觀上係3個獨立之
    犯罪行為，尚難認係一個恐嚇行為之持續動作，顯非基於接
    續之犯意而恐嚇，揆諸前揭判例，應非接續犯，檢察官認被
    告3次恐嚇行為成立接續犯，尚有未合。被告所犯上開3罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告專科畢業
    之智識程度，僅因細故而為本件犯行之犯罪動機，行為之手
    段，告訴人2人所受之危害，及被告坦承犯行之犯後態度良
    好，並知所悔悟，且與告訴人丙○○、甲○○達成和解，有
    調解筆錄1份附卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹
    刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，且與告訴
    人2人達成和解，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。又扣案如附表1序號1-5
    所示之信件及信封，雖係被告供本件犯罪所用之物，惟已寄
    送予告訴人2人，非屬被告所有之物，爰不併予諭知沒收。
    至其餘扣案信件及文書，或與本案無涉，或非供犯罪所用之
    物，亦不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第51條第6款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        嘉義簡易庭  法  官      卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                    書記官      李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
