【裁判字號】    97,消債更,67
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第67號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人因聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提出完整之債權人清冊到院
，逾期將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖未提出債權人清冊到院，惟
    聲請人於本院民國97年5 月27日調查時陳稱略以：因擔任前
    妻之保證人，而前妻無法清償，債權人現就聲請人之財產為
    強制執行，且聲請人曾向朋友借貸以清償與銀行協商成立所
    需償還之金額等語，是應認聲請人並未據實將所欠債務列入
    債權人清冊，仍屬未依法提出，爰依首揭規定，定期命聲請
    人補正，逾期不補，將駁回更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                民事第一庭    法  官  林望民
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
