【裁判字號】    97,訴,325
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第325號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八五五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第五九
    四號判決判處應執行有期徒刑一年六月確定，於九十六年六
    月十五日縮短刑期假釋出監，交付保護管束，於九十六年八
    月二十二日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行之刑
    ，以已執行完畢論。詎甲○○仍不知悔改，因缺錢花用，竟
    意圖為自己之不法所有，於九十七年四月十八日凌晨三時許
    ，騎乘車牌號碼RU5—037號輕型機車，在嘉義火車站附近伺
    機尋找可下手之對象，而於同日凌晨三時二十七分許，行經
    嘉義市○區○○街三九二號前時，見乙○○為單身騎乘機車
    之女子，且其皮包懸吊在機車龍頭鉤子處，甲○○遂上前佯
    裝向乙○○問路，趁乙○○不備之際，徒手搶奪乙○○所有
    ，內有乙○○身分證一張、Sony Ericsson牌W580i型行動電
    話一支及現金新臺幣（下同）二千元之LV牌皮包一只。得手
    後，旋即沿延平街由東向西方向逃逸，騎乘至嘉義縣民雄鄉
    牛稠溪旁，甲○○取出皮包內之現金及行動電話後，即將搶
    得之皮包、乙○○身分證棄置於該處之草叢，經警循線於同
    日上午六時三十分許在嘉義市○區○○街與德明路交岔路口
    查獲，並當場在甲○○身上扣得上開行動電話一支及一千二
    百元，並於同日上午六時四十四分許由甲○○帶同警方至前
    揭草叢扣得乙○○之皮包及身分證，始悉上情。
二、案經乙○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警偵審時自白不諱，核與被害
    人乙○○於警詢證述情節相符，並有自願搜索同意書、贓物
    認領保管單各一份、搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物
    品目錄表各二份、監視器翻拍搶奪畫面照片四幀、查獲手機
    及機車照片四幀、甲○○偕警至牛稠溪旁取出被害人皮包照
    片三幀附卷可憑，綜上事證，被告自白確與事實相符，要屬
    無疑；本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項搶奪罪。被告
    前因施用毒品案件，經本院以九十四年度訴字第五九四號判
    決判處應執行有期徒刑一年六月確定，於九十六年六月十五
    日縮短刑期假釋出監，交付保護管束，於九十六年八月二十
    二日保護管束期滿執行完畢等情，有臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本
    案為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品、竊盜之前案
    紀錄，素行非佳，圖不勞而獲之動機及目的，夜晚挑選隻身
    騎乘機車女子徒手搶奪之手段、所搶得財物之價值及造成損
    害，其為高職肄業之智識程度，未婚無子女之生活狀況，及
    未與被害人達成和解或賠償，犯後均坦承犯行、態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  李彩娥
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
