【裁判字號】    97,交訴,23
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8766號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯不
能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月。應執行有
期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    於起訴書犯罪事實欄第9行補充被害人乙○○並受有「薦椎
    部擦挫傷」之傷害；第10行「震候群」應更正為「症候群」
    ；證據部分，另補充被告甲○○於本院審理時之自白。
二、本件係經被告於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於民
    國97年1月2日經總統以華總一義字第09600177841號令修正
    公布，並於同年月4日生效施行。修正前之法定刑為「1年以
    下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」；修正後之法定刑為
    「1年以下有期徒刑，拘役或科或併科15萬元以下罰金」。
    經比較新舊法結果，修正後之規定並未較有利於被告，應
    依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前刑法第185條之3
    之規定處斷。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪及修正前刑法
    第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所犯2罪，
    犯意各別，罪名有異，應分論併罰。又被告有附件起訴書犯
    罪事實欄所載前科科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，分別加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智
    識程度，曾有酒後駕車經本院科刑之紀錄，再度酒後呼氣所
    含酒精濃度達0.63MG／L，已達不能安全駕駛之程度，仍駕
    車上路，果因此發生交通事故致被害人受有傷害，並於肇事
    後逃逸，惟犯後已與被害人成立調解，取得被害人諒解等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第185條之4
    、修正前刑法第185條之3、刑法第47條第1項、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
本案經檢察官江金星到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  黃子祝
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
