【裁判字號】    97,嘉簡,695
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第695號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）。
二、查被告甲○○將帳戶交給姓名年籍不詳之成年人詐欺，顯係
    基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告國中肄業之智識程
    度，因同意提供帳戶供他人非法使用，助長他人犯罪風氣，
    惟其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，被
    害人所受之損害，及被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」次按法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項第9點規定：「本條例第5條係就本
    條例施行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係於本條
    例施行後始通緝者，即不適用該條規定。」查中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，
    本件被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，所犯合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑之規定。雖被
    告於97年5月6日經臺灣嘉義地方法院檢察署通緝到案，然其
    係於97年2月18日始經通緝，有通緝書、通緝案件報告書各1
    份附卷可憑，是其並非於96年7月16日前通緝，此即與該條
    例第5條規定不得減刑之要件不符，是本件仍可依該條例第2
    條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                              書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
