【裁判字號】    97,聲,237
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第237號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○
上列當事人間97年存字第55號提存事件，聲請人聲請變換提存物
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五五號提存事件聲請人所提存之擔保物即
中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票登錄公債（債券代
號：Ａ94102）面額新臺幣貳拾萬元，准以同金額之九十六年度
甲類第一期中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3434號
    民事裁定為擔保對債務人之財產聲請假扣押，曾提供中央政
    府建設公債94年度甲類第二期債券，面額新台幣200,000元
    一張 (號碼：A94102)為擔保，並以本院97年度存字第55號
    提存事件提存在案。茲以前開債票業已到期，急須領回辦理
    還本之手續，爰聲請准予變換同額之96年度甲類第一期中央
    政府建設公債為提存物等語。經查，聲請人之聲請業據聲請
    人提出提存書、民事裁定為憑，復經本院依職權調閱本院97
    年度裁全字第3434號、97年度執全字第42號、97年度存字第
    55號等卷查核無誤，聲請人之聲請與法尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
