【裁判字號】    97,聲,650
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第650號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
51號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參肆伍公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，詳如附件聲請書。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項定有明文；又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第40條第2項亦有明文。經查，被告施用毒品案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、
    勒戒，嗣並裁定令入戒治處所強制戒治期滿後，業經釋放，
    該次犯行業據臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定在案，有前開處分書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣
    得之毒品一包，經鑑驗確係第二級毒品甲基安非他命（驗餘
    淨重為0.0345公克）之情，有卷附鑑驗通知書一份足查（見
    毒偵843卷卷末頁），係屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨
    宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                 刑事第四庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                               書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
