【裁判字號】    97,嘉簡,480
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第480號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第六０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較部分：
    (一)查被告行為後，商業會計法業於民國九十五年五月二十四
      日修正公布，並於同年月二十六日生效，其中商業會計法
      第七十一條之法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修改為「五年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，自應
      為新舊法之利弊比較。
    (二)再者，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於
      九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之規定
      ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
      ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項
      規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第二條第
      二項，則為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後
      ，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二
      條第二項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三
      十五條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
      修正後刑法第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項
      係採「從舊從輕」原則，適用最有利於行為人之法律。既
      曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修
      正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處分適用裁
      判時法，修正後刑法施行法第九條之三規定之情形），應
      依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正
      施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（
      程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適
      用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第
      一項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂犯、連續
      犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
      加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
      之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用
      有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
      算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑
      定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人
      易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否
      就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
      制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律
      之範圍。從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主
      刑所適用之法律（以上參考最高法院九十五年五月二十三
      日刑事庭第八次會議決議及最高法院二十四年上字第四六
      三四號、二十四年上字第五二九二號、二十七年上字第二
      六一五號判例）。
    (三)茲首就與本案有關且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應
      如何適用之法律修正情形列述如下：
      (1)修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀元）一
        元以上。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規
        定提高十倍，折算新台幣為三十元；修正後刑法第三十
        三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
        算之。」
      (2)修正前刑法第五十五條原規定：「一行為而觸犯數罪名
        ，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重
        處斷。」，惟修正後第五十五條僅規定：「一行為而觸
        犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最
        輕本刑以下之刑」，是刑法修正後已刪除牽連犯之規定
        ，即改採一罪一罰之原則。
      (3)另修正前刑法第五十六條原規定「連續數行為而犯同一
        罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修
        正後已將該條刪除，即採一罪一罰之原則。
      (4)就罰金刑之加減例，修正前刑法第六十八條規定「拘役
        或罰金加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第六十
        七條則規定「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低
        度同加減之」，並刪除第六十八條有關罰金刑加減之規
        定，進言之，經修正後，罰金之最低度刑亦在加減之列
        。
      (5)就本件被告所犯刑法第二百十六條、第二百十五條行使
        業務上登載不實文書行為、商業會計法第七十一條第一
        款明知為不實之事項而填製會計憑證、稅捐稽徵法第四
        十一條之逃漏稅捐等行為，依據被告行為時之刑法、商
        業會計法、稅捐稽徵法之規定，被告基於逃漏稅捐之目
        的，而將不實之事項填製會計憑證等行為，其多次填製
        不實會計憑證（統一發票）犯行，均時間緊接，構成要
        件相同，顯均係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，得
        依修正前刑法第五十六條規定以一罪論並依法加重其刑
        ，其逃漏稅捐、連續明知為不實事項而填製會計憑證等
        行為間具有方法、目的之牽連犯關係，得依修正前刑法
        第五十五條規定從一重之商業會計法第七十一條第一款
        明知為不實之事項而填製會計憑證一罪處斷，而被告填
        製不實扣繳憑單、不實財務報表（結算申報書所含之損
        益及稅額計算表、資產負債表）而持以申報營利事業所
        得稅，上開行使業務上文書登載不實、填載不實事項於
        財務報表致使財務報表發生不實結果等行為間具有方法
        、目的之牽連犯關係，亦得依修正前刑法第五十五條規
        定從一重之商業會計法第七十一條第一款之連續明知為
        不實之事項而填製會計憑證罪處斷，修正前商業會計法
        第七十一條之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科
        或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，且罰金最低度額依
        修正前刑法第三十三條第五款、罰金罰鍰提高標準條例
        第一條前段規定則為新台幣三十元，據此，最重可宣告
        有期徒刑七年六月併科罰金新台幣十五萬元；又如依據
        中間時法（即九十五年五月二十六日商業會計法修正施
        行日之後至九十五年六月三十日新刑法施行前）規定，
        被告上開犯行亦得依修正前刑法第五十五條、第五十六
        條規定，從一重論以連續明知為不實事項而填製會計憑
        證罪，其法定刑已修正為「五年以下有期徒刑、拘役或
        科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，且罰金最低度額
        仍為新台幣三十元，據此，最重可宣告有期徒刑七年六
        月併科罰金新台幣六十萬元；如依裁判時法（即九十五
        年七月一日新刑法施行後）規定，被告上開行使業務登
        載不實文書、逃漏稅捐、多次明知為不實事項而填製會
        計憑證等行為，應各別論罪、併合處罰，其法定刑分別
        為三年以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元以下罰金
        、五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以
        下罰金、五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
        十萬元以下罰金，其法定罰金刑最低度部分，均修正為
        新台幣一千元以上，以百元計算，因之可宣告最重刑度
        分別為有期徒刑三年、五年併科新台幣六萬元罰金、多
        個有期徒刑五年併科罰金新台幣六十萬元，再併合處罰
        之。從而經綜合適用行為時法、中間時法、裁判時法之
        罪、刑相關規定予以比較結果，刑法、商業會計法修正
        後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，依現行即修
        正後刑法第二條第一項前段規定，此部分自應整體適用
        被告行為時法，即修正前刑法、修正前商業會計法之有
        關規定。
三、論罪科刑部分：
    (一)按商號成立後，因會計事項發生所製作之統一發票與對外
      會計憑證，須蓋章以示負責；依稅捐稽徵法、營業稅法等
      規定，並負有領用開立統一發票，及對稅捐稽徵機關提出
      稅務申報結算、繳納等法定義務。次按統一發票乃證明事
      項之經過而為造具記帳憑證所根據之憑證，屬修正前商業
      會計法第十五條第一款所規定之原始憑證，而為同法所規
      定會計憑證之一種，商業負責人如明知為不實之事項，而
      開立不實之統一發票，係犯同法第七十一條第一款之以明
      知為不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第二百十
      五條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普
      通法之原則，自應優先適用，無再論以刑法第二百十五條
      業務上登載不實文書罪之餘地。
    (二)查被告為榮豪公司之負責人，為公司法第八條第一項之公
      司負責人，亦為商業會計法第四條之商業負責人。查被告
      取得無實際交易行為而填製之統一發票做為公司帳務進項
      憑證藉以逃漏稅捐，核其此部分所為係犯稅捐稽徵法第四
      十一條之逃漏稅捐罪、修正前商業會計法第七十一條第一
      款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪。被告先後多
      次填製不實會計憑證及逃漏稅捐犯行，均時間緊接，方法
      相同，均各觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯
      意反覆為之，均為連續犯，分別應依修正前刑法第五十六
      條之規定，以連續明知為不實事項而填製會計憑證罪、連
      續逃漏稅捐論處，並各自加重其刑。又被告所犯上開二罪
      間，有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條
      之規定，從一重之連續商業負責人明知不實事項而填製會
      計憑證罪處斷。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法
    第四十一條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段，修正
    前刑法第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                   嘉義簡易庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                 書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
