【裁判字號】    97,補,214
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度補字第214號
原      告  文德光學股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊祺雄律師
            劉法正律師
原告與被告香港商‧卓豪光學國際有限公司、甲○○間請求損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）8,624,166元，應徵第一審裁判費86,437元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達翌日起5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
