【裁判字號】    97,嘉簡,685
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第685號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四四四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告乙○○於本院審
    理時之自白及證人即被害人甲○○於本院之證述內容，並參
    酌檢察官關於本案得逕以簡易判決處刑之意見外，餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有公共危險之前案紀錄（不構成累犯）、所竊取重型機車
    之價值、其犯罪之動機、目的、手段、國小畢業之智識程度
    、犯罪後原否認犯行嗣坦承犯行之態度，並參酌被害人當庭
    表明原諒被告、檢察官亦陳明本案得逕以簡易判決處刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                嘉義簡易庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官    林金福
附錄法條:
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
