【裁判字號】    97,嘉簡,669
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第669號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第86號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實及證據欄之「陳庸霖」均應更
    正為「陳雍霖」。
(二)犯罪事實一第5 行之拖板車車牌號碼應更正為「130-HL」。
(三)犯罪事實一倒數第4 行第2 句以下補充為「簡福俊即先行離
    去，嗣由沈慶峰以不詳方式將挖土機移置於嘉義縣阿里山鄉
    茶山村山區停放，未及變賣即為乙○○察覺失竊，並報警處
    理，經警調閱道路監視錄影畫面循線查獲，並在上開山區扣
    得... 」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其利用不
    知情之簡福俊竊取挖土機，為間接正犯。另其與沈慶峰有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告國中畢業之
    智識程度，有違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品等前案紀錄
    ，並曾於93年間因竊盜案件，經臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分，竟不知悔改，再為本件犯行，犯後係經
    通緝始到案，惟於偵查中坦承犯行，態度尚可，竊取之挖土
    機價值約新台幣30萬元，已發還乙○○，及其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵緝字第86號│
│    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣中埔鄉和興村17鄰後庄39巷│
│                        96號                            │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│    選任辯護人  戴雅韻律師                              │
│上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，│
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                  │
│          犯罪事實                                      │
│一、甲○○與沈慶峰（另自動檢舉簽分偵辦）共同意圖為自己不│
│    法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，由甲○○向不知情之陳庸│
│    霖（另為不起訴處分）借用車牌號碼ZV- 4763號自用小客車│
│    ，於民國96年8月12日晚上8時許，搭載沈慶峰，並委託陳庸│
│    霖僱用不知情之簡福俊駕駛車牌號碼130-HJ號拖板車一同前│
│    往嘉義縣中埔鄉同仁村白芒埔131之1地號土地，竊取乙○○│
│    所有，停放該處之挖土機1台（三菱廠牌、MS140型、價值約│
│    新臺幣《下同》30萬元），得手後，本欲利用簡福俊駕駛上│
│    開拖板車將之載運至嘉義縣大埔鄉某處變賣，惟途經同縣阿│
│    里山鄉○○村○○○道口時，因拖板車體積過於龐大無法通│
│    過隧道口，簡福俊遂將挖土機卸下，沈慶峰給付工資7,000 │
│    元與簡福俊後，隨即駕駛挖土機離去，惟尚未變賣前即為郭│
│    子宜察覺，並報警處理，經警循線查獲，並在同村之山區扣│
│    得前開遭竊之挖土機1 台（業經乙○○簽立贓物認領保管單│
│    後領回）。                                          │
│二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。        │
│              證據並所犯法條                            │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，經核與告訴人郭│
│    子宜指述財物遭竊、證人陳庸霖證述被告向其借用車牌號碼│
│    ZV- 4763號自用小客車使用，並央求其僱用拖板車司機簡福│
│    俊前往指定地點載運挖土機、證人簡福俊證述受僱於共同被│
│    告陳庸霖前往案發地點載運挖土機之情節大致相符，並有被│
│    害報告單、贓物認領保管單、共同被告陳庸霖所使用之0989│
│    694073號、證人簡福俊所使用之0000000000號行動電話雙向│
│    通聯紀錄及申請人資料、車牌號碼ZV- 4763號自用小客車車│
│    籍資料各1 份及監視錄影畫面翻拍照片及現場暨扣物品照片│
│    10張在卷可稽，是足徵被告之自白與事實相符，故本件事證│
│    明確，被告罪嫌應堪認定。                            │
│二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告利用│
│    不知情之簡福俊駕駛前開拖板車載運告訴人所有之挖土機而│
│    竊取之，為間接正犯。再者，被告與共犯沈慶峰就本件竊盜│
│    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，請依刑法第28│
│    條規定論處。                                        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    4     月    30    日│
│                        檢察官      陳  鈴  香          │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
