【裁判字號】    97,訴,195
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第195號
原      告  嘉義縣阿里山鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
被      告  丙○○○
            戊○○
            丁○○
            辛○○
上   4  人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬元，及自民國九十五年二月
五日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利息；暨自民
國九十五年三月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一原告主張：被告丙○○○於民國89年5月20日，邀同被告戊○
  ○、丁○○、辛○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
  ）1,000,000元，利息按原告基本利率機動調整，利息以每月
  為1期，89年6月20日為第1期，按期清償利息，本金自92年5月
  20日起，以每12個月為1期，按期攤還125,000元，如未依約清
  償，逾期在6個月以內者，按約定利率10﹪計算，逾期超過6個
  月者按約定利率20﹪計付違約金，並喪失期限利益。詎被告僅
  繳款至95年2月4日止，當時約定利率12﹪，被告喪失期限利益
  ，視為全部到期，尚有如主文第1項所示之本金、利息、違約
  金未獲清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本訴
  。聲明：如主文第1項所示。
二被告則以：被告並未收受1,000,000元借款等語置辯。聲明：
  原告之訴駁回。
三經查：
(一)原告主張被告丙○○○於89年5月20日，邀同被告戊○○、丁
  ○○、辛○○為連帶保證人，向原告借款1,000,000元，利息
  按原告基本利率機動調整，利息以每月為1期，89年6月20日為
  第1期，按期清償利息，本金自92年5月20日起，以每12 個月
  為1期，按期攤還125,000元，如未依約清償，逾期在6個月以
  內者，按約定利率10﹪計算，逾期超過6個月者按約定利率20
  ﹪計付違約金，並喪失期限利益，被告僅繳款至95年2月4日止
  ，當時之利率為年息12﹪等事實，業據原告提出借據1紙、催
  收款項／呆帳明細查詢2紙為證，且經被告於本院97年4月25日
  言詞辯論期日對原告所主張上開事實為積極表示不爭執，核其
  性質，已屬自認，是原告前揭主張，堪信為真實。
(二)被告嗣於本院97年5月14日言詞辯論期日雖另辯稱：被告並未
  收受借款1,000,000元等語。然按當事人於訴訟上所為之自認
  ，於辯論主義所行之範圍內有拘束法院之效力，法院自應認當
  事人自認之事實為真，以之為裁判之基礎（最高法院著有26年
  上字第805號判例要旨參照）。又自認之撤銷，除別有規定外
  ，以自認人能證明與事實不符或經他造同意者，始得撤銷，民
  事訴訟法第279條第3項亦定有明文。故當事人所為之自認，未
  經合法撤銷，自不能更為反對之主張。經查，被告就其上開所
  為自認，未向本院為撤銷其自認之表示，亦未舉證證明其自認
  與事實不符，且原告復未同意其撤銷自認，是被告所為前揭自
  認，未經合法撤銷，自不得更為反對之主張，該自認有拘束兩
  造及本院之效力。是本院應認被告自認之事實為真，而以之為
  裁判之基礎。故被告抗辯未收受借款云云，自不足採。
(三)從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶
  給付原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金，自屬有據
  ，應予准許。
四本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,17
  0元，應由被告連帶負擔。
五據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項，
  判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    28     日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
