【裁判字號】    97,玉簡,65
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第65號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第1705號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○共同未具保育類野生動物族群
量逾越環境容許量之條件，未經中央主管機關許可，使用禁止之
方式，獵捕保育類野生動物，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。乙○○、丁○○、甲○○均緩刑
年。扣案之保育類野生動物環頸雉肆隻（均死體）、鳥網壹具均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行中段「甲○○」之後補充「基於共同犯意
    聯絡，未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，
    」。且同行後段「許可，」之後補充「使用禁止之方式」。
    第3行前段「網具」之後補充「（鳥網）」。第5行前段「扣
    得」之後增「環頸雉4 隻（均為死體）及乙○○所有供犯罪
    所用之」。
三、證據欄(一)「甲○○」之後增「於警詢及偵查中」。(三)「照片
    」之後補充「16張」。「現場圖」之後補充「乙份及代保管
    條乙張」。
四、核被告所為，均係犯野生動物保育法第41條第1項第1款、第
    2款、第3款之罪。聲請人漏未引用同法條第3 款尚有未洽，
    應予更正。被告四人，彼此間互有犯意聯絡與行為分擔，皆
    為共同正犯。又被告之獵捕行為僅有一個，卻兼具上開3 款
    情形，仍只成立單純一罪，不能認係法規競合或犯罪競合（
    有最高法院92年台上字第6402號判決可資參照），要與一行
    為而觸犯數罪名之情況不同，故不論以想像競合犯。爰審酌
    被告等4 人，除丙○○曾有犯罪前科，且係於違反選舉罷免
    法判處有期徒刑2月，緩刑2年，於緩刑期內，再犯罪外，其
    餘被告均無前科，素行良好，渠等犯罪動機在於捕殺環頸雉
    供祭典活動食用、對於瀕臨絕種之珍貴稀有動物不知珍愛，
    且予以獵捕，破壞我國保育野生動物形象、且一次捕殺4 隻
    ，情節非輕，及其等均為原住民，所受教育無多、犯罪後坦
    承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，均量處如主文所示之刑
    ，並皆諭知易科罰金之折算標準，用示懲儆。查被告乙○○
    、丁○○、甲○○等三人，均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，偶干法禁，經此偵查處刑之程序，應知所警惕，當無再犯
    之虞，是本案關於其3 人有期徒刑之宣告，認以暫不執行為
    適當，爰併各宣告緩刑年，用勵自新，並觀後效。扣案之
    環頸雉肆隻（均為死體），係屬保育類野生動物；另鳥網壹
    具，係被告乙○○所有供獵捕保育類野生動物所用之獵具，
    已據被告供明在卷，依野生動物保育法第52條第1 項之規定
    ，併宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第2款、第3 款
    、第52條第1項，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  玉里簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
