【裁判字號】    97,交聲,141
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第141號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因不服違反道路交通管理處罰條例案件，
對於原處分機關違反道路交通管理事件裁決書97年5 月15日所為
之花監違字第裁44─Ｚ000000000號之處分聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國97年4 月
    25日下午2時5分許，騎乘車牌號碼5GL－051號重型機車，沿
    花蓮縣吉安鄉○○路○ 段由西往東方向行駛，行經該路段與
    宜昌一街口時，未遵守該處燈光號誌管制，闖越紅燈，為警
    所攔停，又未隨身攜帶行車執照，應依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項及第25條第3款之規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）2,100元，並依同條例第63條第1項第3 款之規定
    ，併記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：異議人未闖紅燈，舉發員警誤認異議人闖紅
    燈，爰於法定期間內提起本件聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人，有下
    列情形之一者，處新臺幣300元以上600元以下罰鍰，並責令
    補辦登記、補照、換照或禁止駕駛：三、駕駛汽車未隨身攜
    帶駕駛執照，道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第25條
    第3款分別定有明文；又有第53條情形者，記違規點數3點，
    同條例第63條第1項第3款亦有明文。
四、經查：伊當時執行交通大執法勤務，站在花蓮縣吉安鄉○○
    路○段由西往東之方向，與宜昌一街口之紅綠燈距離約2、3
    0公尺，伊先看到紅綠燈已經轉換成紅燈約2秒以後，異議人
    仍騎乘車牌號碼5GL－051號之重型機車闖越紅燈，伊遂予以
    攔停，異議人沒有帶駕照、行照，其被攔下後承認有闖紅燈
    ，並向伊求情不要開單舉發，為伊所拒絕，異議人年紀在50
    歲上下，身材微胖，身高約160 公分左右，因為要開單舉發
    ，請異議人陳述其年籍資料，伊並透過電腦查證無訛等情，
    業據證人即本件舉發員警甲○○結證屬實，異議人除聲明異
    議理由如上外，於本院審理時經合法傳喚並未到庭，而舉發
    之員警與異議人並不相識，核無攀誣之可能，從而異議人前
    揭辯解，尚難採信。
五、綜上所述，本件異議人違規事證已甚明確，從而原處分機關
    據以援引上開規定，裁處其罰鍰2,100元，併記違規點數3點
    之處分，依法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
