【裁判字號】    97,抗,5
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度抗字第5號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於中華
民國97年1月11日本院97年度票字第9號裁定提起抗告，裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。而提起
    民事抗告，應依民事訴訟法第488條第1項、第495條之1第1
    項、第441條第1項之規定提出抗告狀，抗告狀中則應表明：
    (一)當事人及法定代理人；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述
    ；(三)對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)
    抗告理由，此為法定程式要件。又抗告不合法者，抗告法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，應定期間先命補正
    ，逾期不為補正者，抗告法院得以裁定駁回其抗告，亦為民
    事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項所明定。
二、經查：本件抗告人提起抗告，其抗告狀並未載明不服原裁定
    之抗告理由，經本院於民國97年4月1日命抗告人於文到10日
    內補正，該通知於97年4月10日寄存送達於抗告人，此有送
    達證書在卷可憑，抗告人迄今仍未補正，揆諸前揭法條所示
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495 條
    之1第1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      審判長法官  湯文章
                      法      官  陳燁真
                      法      官  鄭光婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
