【裁判字號】    97,訴,110
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第110號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於中華民國97年5月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼花蓮市○○路18號之房屋騰空返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告起訴主張被告2人承租花蓮市○○段653建號、門牌號碼
    花蓮市○○路18號之房屋（下稱系爭房屋），租賃期間自民
    國95年8月1日起至96年7月30日止，詎租期屆滿後，被告拒
    絕將系爭房屋返還予原告，顯屬無權占用系爭房屋，為此爰
    依民法第767條規定、租賃契約關係（擇一請求勝訴），請
    求被告將系爭房屋騰空返還予原告等事實，業據原告提出建
    物登記謄本、房屋稅籍證明書、租賃契約書等為證，核屬相
    符；又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，復未提
    出書狀以供本院斟酌，綜上調查證據之結果，堪信原告主張
    被告無法律上權源占用系爭房屋之事實為真正。
三、從而，原告本於民法第767條之規定，請求被告遷讓交還系
    爭房屋，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條、第85條第1項
    前段。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
