【裁判字號】    97,聲,277
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第277號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲沒
字第47號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第 662
    號被告甲○○竊盜案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，惟
    該案所扣案之開口板手及梅花板手各1 支（95年保管字第40
    號），係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1定有明文。
三、查被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第662 號案件為緩起訴處分確定，而扣案
    扣案開口板手、梅花板手各1 支，卷內並無證據證明為被告
    所有，且為供本件犯罪所用之物，又非違禁物，是檢察官之
    聲請於法尚有未合，不能准許，自應以裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
