【裁判字號】    97,家救,3
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家救字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
上列當事人間請求給付生活費事件聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其請求給付生活費事件，因家境窘困，無力支
    出訴訟費用，且經向財團法人法律扶助基金會花蓮分會（下
    稱基金會）申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語。經
    本院調閱97年度家訴字第6號請求給付生活費事件卷宗，及
    向基金會函查聲請人聲請法律扶助資料，基金會函覆內容確
    為全部准予扶助，此有該會97年5月13日97法扶花達字第000
    31號函文暨所附資料在卷可參。本件聲請核無不合，應予准
    許。
三、依法律扶助法第62條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
