【裁判字號】    97,聲減,223
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第223號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（96年度聲減丙字第861號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附件編號1、2所示槍砲彈藥刀械管制條例罪，減為有
期徒刑玖月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件編號1、2所示時間犯槍砲彈藥刀械管
    制條例罪經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附件
    編號1、2之同一犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，符合
    減刑之條件，聲請予以減刑定其應執行之刑。
二、按受刑人於行為後，刑法第42條有關易服勞役規定，業於94
    年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1日施行，依修正
    前第42條第2項規定：「易服勞役以1元以上3元以下，折算1
    日。但勞役期限不得逾6 個月。」（該法條適用修正前《即
    82年2月5日修正公布》罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，再依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，1元以新臺幣
    之3 倍折算，換算結果，該舊法條規定易服勞役之折算標準
    若依新臺幣計算，應係以新臺幣300元以上900元以下折算1
    日），茲比較修正後第42條第3 項規定：「易服勞役以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日」，上開修正後之新法
    規定易服勞役折算標準之金額提高，對被告較為有利，自應
    依刑法第2條第1項後段規定，適用新修正之刑法第42條第3
    項，定其易服勞役之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。至原判決所為沒收之諭知，不在
    減刑範圍內，仍照原判決執行，併此敘明。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第2條
    第1項但書、刑法42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
