【裁判字號】    97,花簡,553
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第553號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1155號），本院判決如下：
    主  文
乙○○牙保贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    2、3行應更正為「一同侵入甲○○位於花蓮縣吉安鄉○○村
    ○○路○段393號住處內」，第6行中段更正為「香水2瓶」之
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9 條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
