【裁判字號】    97,玉簡,70
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第4635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之十字弓壹把（含箭壹玖枝）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，另補充證據：復有現場
    照片4張。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14 條第3
    項之持有刀械罪（十字弓於91年11月20日經內政部公告列為
    管制刀械之一種）。按持有管制刀械，本係犯罪行為之繼續
    ，被告自82年間起持有，以迄96年10月2 日被查獲，雖歷時
    數年，仍僅論以單純一罪，且適用查獲時之法律，一併敘明
    。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的，犯罪坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    示懲。扣案之十字弓1把（含箭19 枝），係違禁物，不問屬
    於犯人與否，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第 3項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  玉里簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
