【裁判字號】    97,小抗,1
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度小抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，抗告人對於民國97年1月10日
本院花蓮簡易庭96年度花小字第669號駁回上訴裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按抗告法院認抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；非有
    必要，不得命原法院或審判長更為裁定，民事訴訟法第492
    條定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國96年11月19日收到本院繳費通
    知單，即於同年月23日至本院收發室補繳裁判費，故抗告人
    已於期限內繳納裁判費，為此不服原審以逾期未繳裁判費而
    駁回其訴之裁定等語。
三、經查：原審發函命抗告人於7日內補繳裁判費新臺幣（下同
    ）1,500元，抗告人於96年11月19日收到此函文，即於同年
    月23日至本院收發室補繳裁判費之事實，有送達回證及繳費
    收據乙份在卷可稽，雖依該繳費收據乙紙所示，其上案號誤
    植為96年度花小字第696號，惟由繳款人姓名、繳費案由及
    裁判費用金額記載，可知抗告人係依原審函文補繳裁判費，
    故聲請人並無逾期未繳納裁判費之情事，原審於97年1月10
    日以抗告人未遵期繳納裁判費為由，認抗告人上訴不合程式
    而駁回抗告人之上訴，即有違誤，抗告人為此提出抗告，即
    屬有理由，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第492條、第436條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      審判長法官  湯文章
                      法      官  陳雅敏
                      法      官  鄭光婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
