【裁判字號】    97,訴,108
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第108號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  懷山有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾陸萬玖仟捌佰陸拾陸元，及
自民國97年1月1日起至清償日止，按年息6.595％計算之利息，
並自民國97年2月2日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上
開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款帳務
    資料查詢單、授信約定書等件為證，被告經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，
    應認原告主張之事實為真正。從而，原告訴請被告連帶給付
    如主文第1項所示之金額、利息及違約金，洵屬正當，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
