【裁判字號】    97,花簡,617
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第617號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載。
二、爰審酌被告甲○○前有業務侵占前科（不構成累犯）、素行
    不良，又再犯本案，及衡酌其犯罪之動機、目的、手段、造
    成被害人損失程度與犯後坦承犯行，事後並與被害人和解，
    且歸還部分款項，尚非無悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第336 條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
