【裁判字號】    97,聲再,15
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲再字第15號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名吳正賢.
上列聲請人因殺人案件，對於最高法院97年台上字1320號，中華
民國97年3月27日第三審確定判決（第二審案號：本院96年上重
更（六）第1號，起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署92年度偵
字第461、1285號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可
    認為足以動搖原確定之判決者而言。
二、本件聲請人即受判決人（下稱聲請人）主張其與被害人於自
    小客車車內時，有燈光設備照明，非如原確定判決所認無燈
    光設備可照明；再者，證人吳明秋報警時，僅向警員供稱被
    害人已死亡，並未提及乃聲請人所為，是聲請人於第一次警
    詢筆錄自承殺人之犯行，應符合自首之規定等語，此從形式
    上觀察無從證明其真偽，殊與上開條文所稱確實之意義不符
    外，亦無足以動搖原確定判決認定之結果，聲請人聲請再審
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
