【裁判字號】    97,上易,13
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          97年度上易字第13號
上  訴  人  甲○○
                        屋
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  丙○○○
當事人間請求返還土地事件，上訴人對於中華民國97年1月8日臺
灣臺東地方法院96年度訴字第117號第一審判決提起上訴，本院
於97年5月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張上訴人向被上訴人租用土地，卻積欠租金
    2個月以上。上訴人抗辯稱被上訴人交付使用土地之面積不
    足，原審判決被上訴人勝訴，並命給付不當得利。上訴人再
    以被上訴人所交付之土地不足為理由提起上訴。本案經本院
    審理結果，認為第一審判決，認事用法，均無違誤。上訴人
    之上訴為無理由，應予駁回。並引用第一審判決書記載之事
    實及理由如附件。
二、上訴人上訴仍持前詞，主張被上訴人交付之土地不足，而且
    被上訴人怪手經過租賃的土地導致上訴人無法完全使用土地
    等語。但這些主張都經過原審法院於判決中詳述不採之理由
    ，上訴人既然積欠租金6萬元，扣除約定之押租金2萬元，兩
    造每月租金為8千元，上訴人也在原審自認積欠6萬元租金(
    原審卷頁28)，並稱收受存證信函之後也沒有再補繳租金 (
    原審卷頁76)。則被上訴人以此為理由終止租賃契約自有理
    由。上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事庭審判長法  官  賴淳良
                              法  官  許仕楓
                              法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
