【裁判字號】    97,聲,199
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第199號
聲請人即
選任辯護人  蔡坤鐘律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告業已在偵查中供述明確，並無串證之虞
    。被告所犯毒品罪雖屬重罪，惟被告參與之情節甚屬輕微，
    公訴人又已偵結起訴，並無非予羈押顯難追訴之情形。關於
    強制罪部分，共犯彭裕偉、李偉凱均已收押禁見，被告並無
    與之再犯之虞，且主嫌張維安尚且交保，被告更無再予羈押
    之理由。另被告患有憂鬱性疾患及人格違常之病症，若長期
    羈押恐難治癒，且有惡化之虞。為此請求准予具保停止羈押
    等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行審判者，得羈押之︰(1)逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者；被告經法官訊問後
    ，認為犯刑法第304條強制罪、第305條恐嚇危害安全罪，其
    嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要者，得羈押之；法院認被告與外人接見、通信及受
    授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞者，得依檢察官之聲請或依職權命禁止或扣押之，
    ，刑事訴訟法第101條第1項、第101條之1第1項第4款、第10
    5條第3項定有明文。經查：被告甲○○因涉犯毒品危害防制
    條例等案件移送審理，經法官訊問後，認為被告雖否認強制
    、販賣三級毒品之犯行，惟有證人證詞及其他證據可佐，足
    認被告涉犯強制、販賣三級毒品，犯罪嫌疑重大，被告之供
    述內容，與其餘共犯、證人之證詞不符，有事實足認有勾串
    共犯或證人之虞，另被告涉犯多起強制犯行，有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，又被告所涉犯販賣三級毒品罪，為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟法第101條第1
    項第2、3款、第101條之1第1項第4款、第105條第3項之規定
    ，裁定予以羈押，並禁止接見通信，且於民國97年3月7日起
    執行。
三、次按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項、第101條之1第1項各款之情形，或已無羈
    押之必要，或另有同法第114條各款所示不得駁回具保聲請
    停止羈押之情形，倘被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項、
    第101條之1第1項各款之情形，而無同法第114條各款所示之
    情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈押
    。經查：綜核被告於警、偵訊及本院訊問時之供述內容、證
    人之證詞、共犯之供述內容及本案其他卷證資料，足認被告
    涉嫌強制罪、販賣第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且被告之
    供述內容，與其餘共犯、證人之證詞不符，有事實足認有勾
    串共犯或證人之虞，另被告涉犯多起強制犯行，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，又被告所涉犯販賣三級毒品罪，
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，原羈押原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行。另聲請人雖
    指被告罹患憂鬱性疾患及人格違常病症，然依聲請人所提出
    之診斷證明書上之記載，被告自92年4月25日至醫院門診就
    醫後，即未再因上開病症求診，因此，尚難認為被告現有「
    罹患疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形，是本件亦無刑事
    訴訟法第114條第3款所稱「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒
    」之不得駁回具保聲請之情事。又本件亦無其他不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，故仍有繼續羈押及禁止接見通信之
    必要。從而，聲請人以前揭理由聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
