【裁判字號】    97,聲,176
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  邱吉志
被      告  甲○○
上列具保人因被告偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入保證金，
本院裁定如下：
    主  文
邱吉志繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人邱吉志因被告甲○○偽造文書等案件
    ，經依法院法官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條規定，應沒入具保人繳納之保證金（96 刑保字第
    25號），爰依刑事訴訟法第121條第1項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，具保人已繳納之保證金應沒入之；保
    證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項及
    第121 條第1項分別定有明文。
三、經查，具保人邱吉志因被告甲○○偽造文書案件，於民國96
    年3月16日向本院提出保證金1萬元，嗣被告獲釋後，本院96
    年度訴緝字第2號判決判處被告有期徒刑3年確定，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署合法通知，先後命被告於97年1月15日、2
    月19日到案執行，被告未能到案，囑警拘提亦未能拘獲，嗣
    通知具保人督促被告於97年3月25 日到案，惟被告仍未如期
    到案，此有本院刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、96年訴緝字第2號判決各1份、96年訴緝字第2號裁定2
    份、送達證書5份、臺灣宜蘭地方法院檢察署97年1月16日宜
    檢明明97執聲他20字第710號函、97 年3月6日宜檢明明96執
    1947字第3240號函、宜蘭縣政府警察局羅東分局97年3月4日
    警羅偵字第09731014298 號函及法務部戶役政連結作業系統
    各1 份附卷可稽，是被告故為逃匿之事實，應堪認定，揆諸
    首揭法條規定，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民     國    97    年    5    月    28    日
                   刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                             書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
