【裁判字號】    97,訴,172
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署97年度毒偵字第269 號），經本院以宣示判決筆錄
代替協商判決，於中華民國97年5月28日下午4時，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因壹包（淨重零點貳捌公克，空包裝重零點參柒公克）沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣
    案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆玖捌公克，空包
    裝重零點參參公克）沒收銷燬之；扣案之玻璃球壹組沒收之
    。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包（淨重零點貳捌
    公克，空包裝重零點參柒公克）及甲基安非他命壹包（驗餘
    淨重零點壹肆玖捌公克，空包裝重零點參參公克）均沒收銷
    燬之；扣案之玻璃球壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品傾向，於民國93年1月27 日觀察、勒戒執行完畢；又因竊
    盜案件，為本院92年易字第348號判決判處有期徒刑7月確定
    ，甫於93年11月19日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，分別
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年2月20日凌晨12 時
    許，在其停靠於宜蘭縣羅東鎮○○路某處、車牌號碼為1531
    -RM 之自小客車內，以摻入香菸燒烤之方式施用第一級毒品
    海洛因 1次，復以燒烤玻璃球之方式施用第二級毒品甲基安
    非他命1次，嗣於 97年2月20日凌晨1時20分許，在羅東鎮○
    ○路160之5號「金大城遊藝場」內為警查獲，扣得海洛因 1
    包（淨重0.28公克，空包裝重0.37公克）、甲基安非他命 1
    包（驗餘淨重0.1498公克，空包裝重0.33公克）及其所有供
    施用甲基安非他命所用之玻璃球1組，復採尿送驗後，始悉
    上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
