【裁判字號】    97,聲,247
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第247號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等違反電信法案件，聲請單獨宣告沒收（九十
七年度聲沒字第三四號、九十七年度偵字第一二七０號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之Ｕｈｆ接收機、耦合器各壹臺及激勵器、功率放大器、電
源供應器（ＲＳＰ－１５００－４８）各貳臺，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○涉嫌違反電信法案件，
    業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一
    二七０號為不起訴處分，然該案扣案之Ｕｈｆ接收機、耦合
    器各一臺及激勵器、功率放大器、電源供應器（ＲＳＰ－１
    ５００－４８）各二臺，皆屬電信法第六十條規定之物，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
二、按犯電信法第五十六條至第五十八條之罪者，其電信器材，
    不問屬於犯人與否，沒收之，電信法第六十條定有明文，是
    電信法第六十條所稱之電信器材，要係刑法第四十條第二項
    所稱專科沒收之物。本院經審核聲請人本件聲請，認於法核
    無不合，爰依刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
