【裁判字號】    97,聲,302
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第302號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第47 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告已坦承犯行，因家中雙親年紀
    老邁，身體不是很好，家父年紀71歲，在做版模工，趕工缺
    人手，聲請人如果能具保出去幫忙，也能夠對父母盡最後一
    點孝心，為此特請停止羈押，讓被告返家處理事務云云。
二、經查：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其
    販賣第一級毒品海洛因涉嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之規定予以羈押，茲查此項情形依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
