【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第229號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡坤鐘律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請解除禁
止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告並無強制及販賣三級毒品之犯行，被告
    有做的事都已經承認，被告已經五個月未見家人，希望可以
    解除禁止接見通信等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行審判者，得羈押之︰(1)逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者；被告經法官訊問後
    ，認為犯刑法第304條強制罪、第305條恐嚇危害安全罪，其
    嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要者，得羈押之；法院認被告與外人接見、通信及受
    授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞者，得依檢察官之聲請或依職權命禁止或扣押之，
    ，刑事訴訟法第101條第1項、第101條之1第1項第4款、第10
    5條第3項定有明文。經查：被告甲○○因涉犯毒品危害防制
    條例等案件移送審理，經法官訊問後，認為被告雖否認強制
    、販賣三級毒品之犯行，惟有證人證詞及其他證據可佐，足
    認被告涉犯強制、販賣三級毒品，犯罪嫌疑重大，被告之供
    述內容，與其餘共犯、證人之證詞不符，有事實足認有勾串
    共犯或證人之虞，另被告涉犯多起強制犯行，有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，又被告所涉犯販賣三級毒品罪，為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟法第101條第1
    項第2、3款、第101條之1第1項第4款、第105條第3項之規定
    ，裁定予以羈押，並禁止接見通信，且於民國97年3月7日起
    執行。
三、茲查，綜核被告於警、偵訊及本院訊問時之供述內容、證人
    之證詞、共犯之供述內容及本案其他卷證資料，足認被告涉
    嫌強制罪、販賣第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且被告之供
    述內容，與其餘共犯、證人之證詞不符，有事實足認有勾串
    共犯或證人之虞，又本案現正審理中，尚有多位證人未傳訊
    ，故原羈押及禁止接見通信之原因依然存在，被告仍有繼續
    禁止接見通信之必要。從而，聲請人即被告以前揭理由聲請
    解除禁止接見通信，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
