【裁判字號】    97,基簡,346
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年5月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟貳佰參拾元，及其中新臺幣肆
萬壹仟零柒元自九十六年十二月十九日起至清償日止，按週年百
分之八‧八八計算之利息，暨自九十七年一月二十日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按週年百分之○‧八八八、逾期超過
六個月者，按週年百分之一‧七七六計算之違約金；其餘新臺幣
陸萬捌仟貳佰貳拾參元自九十七年一月五日起至清償日止，按週
年百分之九‧九九計算之利息，暨按週年百分之○‧九九九計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於92年5月15日、92年5月29日分別與原告訂立以現金卡
    及信用卡為工具之消費貸款契約，截至96年12月19日結算所
    積欠原告之消費貸款本金、利息及違約金。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之現金卡融資契約書、信用卡申請書
    、約定條款、協議書各1件（皆影本附卷）為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本金、利息、違約金給付請
    求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
