【裁判字號】    97,訴,685
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第685號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第985 號），於準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
進行審理，並判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，處有期徒陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：「被告於本院審理時之自白」、理由
    部分補充：「查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級
    毒品，此為該條例第2條第2項第1 款所明定。核被告丙○○
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪。被告持有第一級毒品以供其施用，其持有之低度行為應
    為其施用之高度行為吸收，不另論罪。」外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之2
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第23 條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第985號
     被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣瑞芳鎮○○○路32號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
     ，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國89年1月
     31 日，以89年度毒偵字第93號為不起訴處分確定。嗣5年後
     ，其又因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，認
     有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定後送強制戒治，於96年
     12 月11日認無繼續強制戒治之必要出所，復由本署檢察官
     於96 年12月24日，以96年度戒毒偵字第32號為不起訴處分
     確定。
 二、詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
     97年 3月16日上午10時許，在基隆市火車站廁內，以針筒注
     射方式施用第一級毒品海洛因。嗣因係毒品列管調驗人口，
     為警於同年3月18日上午9時45分許，在基隆市○○區○○路
     9 號前執行盤檢勤務，並帶至警局採尿送驗有毒品嗎啡之陽
     性反應，始查悉上情。
 三、案經基隆市警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，且被告於97年 3月
     18日為警查獲後，經採集其尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥
     股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結
     果呈毒品嗎啡之陽性反應，此有該公司97年 3月28日出具之
     濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對
     照表在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為
     初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液
     ）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極
     低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告
     確曾施用海洛因事實之依據。復有不起訴處分書及刑案資料
     查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
 二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第一
     級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                           檢  察  官  甲○○
 本件正本經證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                           書  記  官  陳威志
 附錄本案所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項：
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
