【裁判字號】    96,附民,56
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因本院96年度訴字第303 號被告違反銀行法等案件
，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、查本件原告係以被告甲○○詐欺取財及違反銀行法等行為，
    侵害其權利為由訴請損害賠償，惟被告甲○○被訴上開案件
    ，業經本院於97年5 月28日以96年度訴字第303 號刑事判決
    諭知無罪在案，依前揭說明，原告之訴自應予以駁回，其所
    為假執行之聲請亦失所附麗，自應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官   王福康
                                  法  官   王美婷
                                  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
