【裁判字號】    97,訴,133
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第133號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬玖仟參佰陸拾元，及自民國
九十六年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之五‧五計算
之利息，暨自民國九十六年七月二十六日起至清償日止，其逾期
在六個以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟柒佰伍拾肆元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第１項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人何季樺於民國94年３月23日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告（原名復華商業銀行股份有限公司
    ）借款新台幣（下同）2,500,000元，借款期間自94年3月25
    日起至99年３月25日止，共分60期平均攤還本息，利息按年
    息5.5 ％固定計息，如有違約，其違約金自違約之日起逾期
    在6個月以內者，按上開利息10％，超過6個月者，按上開利
    息20％計算違約金，並約定貸款人如有不依約清償時，即喪
    失期限利益，視為全部到期。詎訴外人何季樺自96年６月25
    日起即未依約繳納本息，尚積欠如主文第１項所示之本金、
    利息及違約金，被告甲○○為訴外人何季樺之連帶保證人，
    依法自應負連帶清償之責。為此提出本訴，聲明如主文第１
    項所示，並提出借據、行政院金融監督管理委員會函、放款
    交易明細表等影本各1份為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實，從而
    ，原告依兩造間之連帶保證契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用15,454元及公示送達費用300元，合計15,754元由
    被告負擔。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第１項前段、第389條第1項第3款、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
