【裁判字號】    97,基簡,206
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第206號
原      告  陽光故鄉社區管理委員會
                        號地下.
法定代理人  己○
訴訟代理人  甲○
被      告  丙○○
            丁○○
                        弄21.
            戊○○
            乙○○
                        號1樓.
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件，本院於97年5月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣伍萬肆仟參佰元，及其中新臺幣肆
萬參仟伍佰元自民國九十七年三月十八日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
被告丁○○應給付原告新臺幣貳萬捌仟元，及其中新臺幣貳萬貳
仟肆佰元自民國九十七年三月三日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
被告戊○○應給付原告新臺幣肆萬壹仟捌佰伍拾元，及其中新臺
幣參萬參仟伍佰伍拾元自民國九十七年三月三十日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣貳萬伍仟貳佰伍拾元，及其中新臺
幣貳萬零貳佰伍拾元自民國九十七年五月一日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰貳拾元，由被告各負擔新台幣參佰零伍
元。
本判決得假執行；但被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○各以
新臺幣伍萬肆仟參佰元、新台幣貳萬捌仟元、新台幣肆萬壹仟捌
佰伍拾元、新台幣貳萬伍仟貳佰伍拾元為原告供擔保後，得免為
假執行。
    事實及理由要領
一、被告4人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告是基隆市○○○路 135巷21弄45號地下
    1 樓陽光故鄉社區依法成立並經向主管機關報備之管理委員
    會，依社區規約規定，各區分所有權人應於每月10日前按房
    屋面積總坪數繳納每坪新臺幣（下同）18元之管理費，空屋
    之基本管理費在90年6月以前每月為700元，之後每月為 500
    元。被告丙○○曾為基隆市○○○路135巷21弄30號1樓建物
    之區分所有權人，積欠民國86年9月起至92年5月止之管理費
    ，共計43,500元及遲延利息10,800元；被告丁○○曾為係基
    隆市○○○路135巷21弄55號1樓建物之區分所有權人，積欠
    85年6月起至88年1月止之管理費，共計22,400元及遲延利息
    5,600元；被告戊○○曾為基隆市○○○路135巷21弄79號7
    樓建物之區分所有權人，積欠88年7月起至90年9月止之管理
    費，共計33,550元及遲延利息8,300元；被告乙○○曾為基
    隆市○○○路135巷21弄92號1樓建物之區分所有權人，積欠
    89年1月起至90年4月止之管理費，共計20,250元及遲延利息
    5,000元。經原告催告拒不給付，為此提起本訴，請求判決
    如主文第1、2、3、4項所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止之法定遲延利息。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出管理組織報備證明、社
    區規約、建物謄本、催繳通知書及計算表等件影本為證，被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
    狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依公寓大廈管理條例及社區規約之法律關係請求被告給付
    如主文第1、2、3、4項所示之金額及利息，為有理由，應予
    准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,220元，由被告4人各負擔305元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
