【裁判字號】    97,基簡,320
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第320號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年5月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬伍仟伍佰貳拾肆元，自其中新臺
幣貳拾柒萬參仟陸佰伍拾壹元自民國九十六年十月十六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國91年7月18日向原告申辦現金卡使
    用，約定以春嬌志明現金卡為小額循環信用貸款之工具，如
    未依約於繳款期限前繳款時，喪失期限利益，全部債務視為
    到期，利息約定自96年9月10日起至96年10月15日止，按年
    利率6.88%計算，自96年10月16日起至清償日止，按年息20%
    計算。詎料被告自96年10月15日起即未依約繳納本息，尚積
    欠如主文第1項所示之本金及利息未為清償，為此乃提起本
    件訴訟，求為判命被告給付如主文第1項所示之本金及利息
    等情，業據提出與其主張相符之小額循環信用貸款申請書及
    交易紀錄一覽表各1件為證。被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證與其所
    述相符，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依現金卡使用之契約關係，求為判決被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件判決所命給付之金額未逾新臺幣（下同）500,000元，
    依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執
    行。
五、訴訟費用即第1審裁判費2,980元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                簡易庭法    官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
