【裁判字號】    97,基簡,341
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             97年度基簡字第341號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，本院於中華民國97年5月22日所為之
97年度基簡字第341號判決原本、正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決主文欄所載「甲○○傷害人之身體」等字後應增列「累犯
」二字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，此業經司法
    院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲原判決主文雖將漏未記載「累犯」，然因本案之犯罪事實
    、應適用之法條及據上論斷欄均有引用刑法第47條第1項累
    犯之規定，堪認主文顯屬漏載，然此項顯然錯誤尚不影響全
    案情節及其判決本旨，按諸首開說明，爰依刑事訴訟法第22
    0條規定，裁定更正如主文之所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
