【裁判字號】    97,基簡,643
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第643號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第552號
、第662號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改
依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第27
    53號判決判處有期徒刑7月，並經其撤回上訴而確定，嗣因
    適逢中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行，經減為有期
    徒刑3月又15日確定，甫於96年10月9日易科罰金執行完畢。
    詎其猶不知悔改，竟與陳維國（其與乙○○共犯以下2竊盜
    案件，另經本院分別判處拘役40日、50日）基於共同意圖為
    自己不法所有之犯意，先後為以下竊盜犯行：
  (一)於97年1月2日中午12時許，由陳維國駕駛車牌號碼4376-RK
    號自小貨車搭載乙○○至基隆市○○區○○街135巷，由乙
    ○○下車徒手竊取崇法國宅社區內之白鐵製水溝蓋2片，並
    搬至車上，陳維國則在旁等待與把風，得手後欲離去之際，
    為社區內居民周城枝發現制止，2人遂將竊得之水溝蓋放回
    原處。嗣經周城枝報警後，為警循線查獲。
  (二)復於97年1月4日13時30分許，乙○○與陳維國各自駕駛一輛
    機車至基隆市○○區○○街135巷3弄內，由乙○○先徒手竊
    取崇法國宅社區內之白鐵製水溝蓋1片交由陳維國後，自行
    接續再竊取白鐵製水溝蓋1片，得手後，陳維國將竊得之白
    鐵製水溝蓋自行載至基隆市○○路，以新臺幣（下同）450
    元代價售與不知情之某資源回收業者；乙○○則將竊得之白
    鐵製水溝蓋載至同市○○區○○路，以600元代價售與不知
    情之某流動資源回收業者。嗣經員警調閱監視錄影紀錄後，
    循線查悉上情。
二、認定上述事實所憑之證據名稱
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序、審理之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)證人周城枝、王蘇婉文於警詢之證述。
  (四)同案被告即證人陳維國於警詢之供述及偵訊之證述。
  (五)案發現場照片3張、監視錄影翻拍畫面7張。
三、論罪科刑
  (一)核被告前揭犯罪事實一(一)、(二)所為，均係犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪。其與陳維國就上述竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又其所為2次竊盜犯行，時間不
    同，犯意各別，應予分論併罰。
  (二)又被告曾受有前揭犯罪事實欄所載刑之科刑及執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應就所犯前揭2罪分別依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告正值壯年，不思努力以正當方法賺取金錢花用，
    ，而竊取白鐵製水溝蓋變賣花用，雖其所竊取之物售得之款
    項非鉅，然白鐵製水溝蓋係維護用路人安全之設施，故其所
    為除侵害被害人之財產法益外，亦嚴重危害用路人之安全，
    犯罪危害非輕，並審酌其素行不佳、犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，就其所犯上述二罪，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第320條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
