【裁判字號】    97,基簡,654
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第654號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   限制住居.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第703號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正前科事實外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    更正前科事實為：「乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於95年4月3日以94年度訴字第1120號判處有期徒刑
    7月確定，復因竊盜罪，經本院於95年7月24日以95年度訴字
    第375號判處有期徒刑9月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒
    刑4月又15日，上開二罪接續執行，於96年7月16日縮短刑期
    執行完畢」。
二、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告受有上
    開徒刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有竊盜等犯罪前科，素行難稱良好，惟其
    所竊取財物價值非鉅，對被害人所生之損害尚非重大，被告
    經查獲後自白犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第703號
被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣萬里鄉○○村○○街18號1樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    基隆地方法院於95年4 月13日以94年度訴字第1120號判處有
    期徒刑7 月確定，復又於95年間犯竊盜罪，經臺灣基隆地方
    法院於95年6月26日以95年度訴字第375號判處有期徒刑9 月
    確定，嗣經法院裁定減刑為有期徒刑4 月又15日，上開二罪
    接續執行，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢。詎其竟不知
    悔改，於附表所示時間、地點竊取被害人之財物
二、案經丙○○訴請臺北縣政府警察局金山分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
  (一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)、同案被告詹晨正於警詢及偵查中之證詞。
  (三)、證人丙○○、劉素貞於警詢及偵查中之證詞。
  (四)、台灣省政府建設廳規定台灣省金銀珠寶商業同業公會聯合
      會統一格式金飾買入登記簿、估價單各1份、現場圖1紙在
      卷可佐，被告犯嫌已堪認
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告受有
    前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1 份
    在卷可稽，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，應依
    累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                           檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                           書  記  官  陳威志
參考法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表：被告乙○○所犯竊盜案件
 ┌──┬──────┬─────────┬────┬──────────────┬────────────┐
 │編號│犯罪時間    │ 犯罪地點         │被害人  │ 犯    罪    方     法      │證據及備註              │
 ├──┼──────┼─────────┼────┼──────────────┼────────────┤
 │一  │96年12月19  │台北縣萬里鄉崁腳村│丙○○  │乙○○邀詹晨正（所涉竊盜罪嫌│1、被告乙○○於警詢及偵 │
 │    │日11時30分許│內中幅1號         │        │另案為不起訴處分）同至丙○○│   查中之供詞。證人詹晨 │
 │    │            │                  │        │家中聊天，利用丙○○與詹晨正│   正於警詢中之供詞。   │
 │    │            │                  │        │在廚房聊天之際，由乙○○徒手│2、證人丙○○、劉素爭於 │
 │    │            │                  │        │竊取被害人家中神像上之金牌共│   警詢中及偵查之指證。 │
 │    │            │                  │        │計10面，得手後，於同日15時許│3、台灣省政府建設廳規定 │
 │    │            │                  │        │，至基隆市安樂區○○○路168 │   台灣省金銀珠寶商業同 │
 │    │            │                  │        │號寶華銀樓，變賣予不知情之負│   業公會聯合會統一格式 │
 │    │            │                  │        │責人劉素爭，得款新臺幣6380元│   金飾買入登記簿、估價 │
 │    │            │                  │        │。                          │   單各1份、現場圖1紙。 │
 │    │            │                  │        │                            │丙○○提出告訴          │
 │    │            │                  │        │                            │                        │
 └──┴──────┴─────────┴────┴──────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
