【裁判字號】    97,基簡,266
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第266號
原      告  甲○○
被      告  東旺建材有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年５月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及其中新臺幣伍拾萬元自
民國九十六年三月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
息，其餘自民國九十六年四月二日起至清償日止，按年息百分之
六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告持有被告東旺建材有限公司為發票人、
    被告丙○○為背書人之支票2紙，分別為(1)支票號碼：AW000
    0000，票載發票日為民國96年2月28日，票面金額新台幣（
    下同）500,000元；(2)支票號碼：AW0000000，票載發票日為
    96年3月31日，票面金額500,000元。詎前揭支票經原告屆期
    提示均未獲兌現，爰訴請判命被告連帶給付1,000,000元，
    並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張其持有被告簽發之支票2紙，屆期提示均未獲兌現
    等情，有原告提出之支票、退票理由單為證，本院審核上開
    證物，認原告之主張應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間之票據關係，請求被告等連帶給付如主
    文第1項所示票款，及自付款提示日起，按年息6％計算之利
    息，為有理由，應予准許。
五、本件係本於票據有所請求而涉訟者，依民事訴訟法第389條
    第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用11,600元（裁判費10,900元，公示送達費700
    元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
