【裁判字號】    97,基簡,179
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲  ○    原住基隆.
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院於97年5月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號門碼坐落基隆市○○路一六八巷一○弄一三號一
樓之房屋遷讓返還原告。
被告應給付原告新臺幣壹萬參仟肆佰元，及自九十七年五月十一
日起前項房屋遷讓之日止，按月給付原告新臺幣陸仟柒佰元。
訴訟費用新臺幣玖仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第 385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告前向原告承租如主文第一項所示之房屋（下
    稱系爭房屋），租期為94年6月28日至95年6月27日止，租金
    每月新臺幣（下同）6,700元，按月每月28日前給付，現兩
    造間就系爭房屋之租賃關係，已因租期屆滿而消滅，被告於
    原告起訴前仍積欠13,400元。被告迄未遷讓返還系爭房屋，
    依法原告自得請求被告交還系爭房屋，並請求起訴時所積欠
    之租金、及起訴狀繕本送達之翌日起至遷讓返還系爭房屋，
    按相當於租金之損害，因予請求判決如主第1項、第2項所示
    。
四、原告主張之上開事實，核與其提出之房屋租賃契約書影本各
    1件相符，堪認原告之主張為真實。
五、從而，本件原告依租賃物返還請求、不當得利返還請求權，
    請求如主文第1項、第2項所示，於法有據，為有理由，應予
    准許。
六、本件命被告給付部分，係適用簡易程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第389 條第1項第3款規定，應依職權宣告假
    執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第87
    條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
