【裁判字號】    97,易緝,6
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（90年度偵緝字第73號），
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因其女友「陳淑珍」告知伊遭基
    隆市○○路一二０號五樓「三本俱樂部」內之職員毆打，心
    生不滿，乃與成年之「陳淑珍」基於傷害之犯意聯絡，於89
    年8 月6 日22時許，與「陳淑珍」一同至上址「三本俱樂部
    」，由「陳淑珍」入內叫該俱樂部服務生甲○○與其一同至
    店外，告訴人甲○○不疑有他，乃隨「陳淑珍」走出店外，
    見乙○○站在樓梯間，右手藏在背後，心知有異，隨即返回
    店內，乙○○與「陳淑珍」即進入店內，乙○○手持柴刀追
    砍告訴人甲○○，「陳淑珍」則持棒球棍毆打該俱樂部經理
    告訴人簡美娟，致告訴人甲○○受有左手掌深切割傷併大姆
    指神經及屈肌腱及肌肉受損等傷害，告訴人簡美娟則受有頭
    皮裂傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、簡美娟告訴被告乙○○傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人簡美娟於95年6 月12
    日、告訴人乙○○於97年5 月27日當庭以言詞並具狀向本院
    撤回告訴（見本院上開期日審理筆錄及卷附撤回告訴聲請狀
    ），依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
