【裁判字號】    97,基小,1044
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基小字第1044號
原      告  習技實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊依幸
            陳志彥
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年５月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬參仟伍佰元，及自民國九十七年五月
十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要旨
一、原告起訴主張：被告於民國 (下同)88年8月13日向原告購買
    ALE/IN AMERICA語言系統一套，分期付款總價款為新台幣 (
    下同）80,850元，並約定頭期款4,900元，以每月為1期，共
    計32期，自89年1月第二期付款日起，以每月5日為付款日，
    直至所有款項付清止；並約定若未依約履行，則所有債務視
    為既已到期；詎被告僅繳付至第２期款項後，即未依約付款
    ，尚積欠73,500元之事實，為此提出本訴，聲明：被告應給
    付原告73,500元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
二、被告則到庭承認積欠系爭債務，惟請求協商還款方式。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出購買合約書、合約約定
    條款、會員權益書、付款明細表等件影本為證，並經被告到
    庭承認，自堪信為真實。從而，原告依兩造間之買賣契約關
    係，請求被告給付積欠如主文所示金額及利息，為有理由，
    應予准許。
四、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第 436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,200元（裁判費1,000元及公示送達費200元
    ），應由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
