【裁判字號】    97,基簡,291
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第291號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾貳萬壹仟伍佰零陸元，及自民國
九十六年三月十一日起至清償日止，按年息百分之六‧七六五計
算之利息，暨自民國九十六年四月十二日至清償日止，其逾期在
六個以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟肆佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年４月29日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同） 221,506元，
    借款期間自94年4月29日起至97年4月29日止按月攤還本息。
    利息依原告公告之基準利率加碼年息4.505%按月計付，並依
    原告基準利率變動而調整，如有遲延履行時，即喪失期限利
    益，應一次全部清償。其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被
    告丙○○自96年３月10日起即未依約攤還，尚積欠如主文第
    １項所示之本金、利息、違約金，被告甲○○為被告丙○○
    之連帶保證人，依法自應負連帶給付之責。為此提出本訴，
    聲明如主文第1項所示。
三、被告丙○○前曾到院承認積欠系爭款項未清償，惟希冀能與
    原告協商分期清償；被告甲○○則經本院合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出借據、放款指數利率查
    詢表、放款戶授信明細查詢單各1份為證，經核與其所述相
    符，參以被告丙○○前曾到院承認有系爭借款未清償，原告
    之主張自堪信為真實。至被告丙○○雖辯稱希望能分期清償
    云云，惟按債務人無為一部清償之權利，民法第318條第1項
    前段定有明文，被告前揭所辯，自無可採。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決被告等給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,430元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
