【裁判字號】    97,聲減,51
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第51號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年聲減字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第一級毒品罪，減刑為有期徒刑壹月壹拾伍日；
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、法律規定
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚
    未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
    審理事實之法院裁定之。犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者
    ，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，96年7
    月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第
    8條第1項、第9 條分別定有明文。又減刑後之易科罰金或易
    服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，「法院辦理96年減
    刑案件應行注意事項」第16條亦規定甚詳。
二、本案情形
    經查：受刑人甲○○於96年1 月15日17時45分許，犯持有第
    一級毒品罪，經本院以97年度基簡字第378 號判決（偵查案
    號：96年度偵字第5157號）判處有期徒刑3 月確定在案。以
    其犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且其所犯非為中華民
    國96年罪犯減刑條例第3 條所列不得減刑之罪名，合於減刑
    條件，檢察官聲請予以減刑，為有理由，應予准許，並應依
    原判決所應適用之法律，諭知易科罰金之折算標準。至本院
    確定判決諭知沒收之部分，仍應照原判決執行，不在減刑範
    圍內，併此敘明。
三、據上論斷
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條、刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
