【裁判字號】    97,基簡,278
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宋文安即台焊工程行
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年5月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾壹萬玖仟玖佰伍拾柒元，及自九
十六年十二月一日起至清償日止，按週年百分之六‧一八計算之
利息，暨自九十七年一月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按週年百分之○‧六一八、逾期超過六個月者，按週年百分
之一‧二三六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟肆佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告宋文安即台焊工程行於96年3月1日邀同被告乙○○為連
    帶保證人，與原告成立消費貸款契約，向原告借款新臺幣20
    0萬元後，因被告宋文安即台焊工程行未履約，原告依約終
    止契約，被告宋文安即台焊工程行尚積欠原告如主文第1項
    所示之消費貸款本金、利息及違約金未清償，被告2人應負
    連帶給付責任。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之放款借據、授信約定書、客戶帳欠
    電腦資料表各1件（皆影本附卷）為證，核屬相符，應堪信
    為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息及違
    約金給付請求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第85條第2項、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
