【裁判字號】    97,基簡,277
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第277號
原      告  甲○○
                    （
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求返還牌照等事件，本院於中華民國97年５月21
日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、本件原告主張：被告於民國（下同）93年11月間欲購買機車
    ，因未滿18歲，遂借用渠之名義，以分期付款之方式，向車
    行購買號牌「CJN－429」之光陽牌150.C.C.重型機車１部。
    嗣因被告未按期繳交分期價款，因渠為買受人，不得已乃代
    被告繳交。今渠欲將該部機車報廢，惟被告卻不將該部機車
    交還予渠，迭催不理等情，為此提起本件訴訟，請求判命被
    告應將「CJN－429」之號牌１面及行照１張返還予渠。
二、被告自認渠於93年11月當時確因未滿18歲、無法購買機車，
    而借用原告名義購買號牌「CJN－429」光陽牌150.C.C.重型
    機車１部，如原告所述無訛。惟以：該部機車已被竊，行照
    亦隨同遺失，渠已向警方報案。因申請補發行照，須登記名
    義本人始可申請，渠非該部機車之登記名義人，無法申請補
    發；又因該部機車之號牌及行照已遺失，渠亦無從返還原告
    等語，資為抗辯。
三、查原告主張：被告於93年11月間借用渠之名義，以分期付款
    之方式向車行購買號牌「CJN－429」光陽牌150.C.C.重型機
    車１部及嗣因被告未按期繳交分期價款，因渠為買受人，不
    得已乃代被告繳交等事實，為被告所自認（借名購車部分）
    或不爭（代繳價金部分），並有原告提出之「機器腳踏車新
    領牌登記書」影本１件在卷可資佐證，原告此部分之主張自
    堪信為真實。是依原告所述，該部機車乃被告所有，號牌及
    行照亦為被告所有，從而原告訴請被告返還該部機車之號牌
    及行照，自無依據，應不准許。退步言之，縱認該部機車為
    原告所有（因該部機車係以原告之名義所購買），惟被告抗
    辯：該部機車之號牌及行照已遺失，而原告又未能舉證以證
    明該部機車之號牌及行照仍在被告占有中，故原告訴請被告
    將該部機車之號牌（即「CJN－429」號牌）及行照返還予渠
    ，亦無依據，而應不准許。至原告如欲將該部機車報廢，僅
    須由被告證明已失竊（或出具已失竊之切結書），向管轄之
    監理機關辦理即可，依法不須繳回該部機車之號牌及行照，
    請原告參考辦理，併予敘明。
四、訴訟費用1,000.元，依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之
    原告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費1,500.元，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
