【裁判字號】    97,基交簡,176
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第176號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1535號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第九十四條
    第三項規定甚明。茲告訴人丙○○既係騎乘K7C-160 號重型
    機車行駛道路，則其亦應按諸上揭規定盡必要之注意義務，
    乃竟疏未注意，以致眼見貿然違反迴轉之被告甲○○駕駛車
    輛之時，已經反應不及，終至無從閃避，而與被告駕駛車輛
    發生如聲請書所載碰撞，則告訴人丙○○就本案車禍之發生
    ，當亦與有過失。
  (二)查被告肇事後，仍停留現場，並對到場執行勤務之員警坦承
    肇事，自首而表示接受裁判之意，觀諸卷附基隆市○○○道
    路交通事故報案人須知之所載內容即明。核其情節，尚與「
    自首」之例相符；爰考量被告此舉，非特有益於傷患之救護
    ，同時有助於司法成本之節省，依刑法第六十二條規定，酌
    減其刑。
  (三)本院審酌被告駕駛車輛跨越分向限制線（雙黃線）而違規迴
    轉之過失情節，兼以告訴人與有過失及其所受傷害之程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第284 條第2 項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1535號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷11弄35
                        號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為營業自子客車駕駛，為從事駕駛業之人，其駕駛營
    業小客車，原應注意在劃有分向限制線、禁止超車線之路段
    ，不得迴車，詎其駕駛車號211-NF營業小客車，於民國97年
    2月11日23時25分許，在行經基隆市○○路83號前，依當時
    天候雨，夜間有照明，道路柏油舖裝，濕潤無缺陷，無障礙
    物，視距良好，速限每小時50公里，並無不能注意之情事，
    甲○○竟疏於注意，違規迴車，適丙○○獨自騎乘車號K7C-
    160號重機車行經該處，反應不及，致伊所騎乘之重機車車
    頭撞及甲○○駕駛之上開營業小客車左側車門，因而人車倒
    地，使丙○○受有右顴骨、兩側上頜骨及右眶底閉鎖性骨折
    之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，
    核與告訴人丙○○指訴情節大致相符，復有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故告訴人
    及被告談話紀錄表各1份，與診斷書2份、照片8張在卷可資
    佐證，本件被告甲○○駕駛營業小客車與告訴人騎乘重機車
    於97年2月11日23時25分許，在基隆市○○路83號前車禍肇
    事一情，應堪認定。次按在設有禁止迴車標誌或劃有分向限
    制線、禁止超車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車，道
    路交通安全規則第106條第2款定有明文，被告駕駛營業小客
    車違反上開規定，在劃有分向限制線及禁止超車線之處所迴
    車，其駕駛行為顯有過失。而告訴人丙○○又因本件事故而
    受有前揭傷害，故被告之過失行為與告訴人所受傷害間，應
    有相當因果關係。綜上，本件被告涉有業務過失傷害犯嫌，
    洵堪認定
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌，
    請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第284條第2項（業務過失傷害罪）
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
