【裁判字號】    96,基簡,1159
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1159號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳威明
            李高銓
            楊世宗
被      告  丙○○
訴訟代理人  周彥憑律師
複代理人    乙○○律師
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國97年5月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要旨
一、按訴狀送達後，經被告同意者，或請求之基礎事實同一者，
    原告得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟法第255條第1項第
    1、2款分別定有明文。原告原依據信用卡使用契約起訴請求
    被告應給付新臺幣（下同） 114,323元，及其中99,999元自
    民國96年6月15日起至清償日按年息19.71％計算之利息，其
    逾期在1個月以內者，加計150元違約金，其逾期在2個月以
    內者，加計300元違約金，其逾期超過3個月者，每月加計
    600 元計算之違約金，其應計付之違約金最高以6期計算為
    限。嗣於97年3月25日於言詞辯論期日變更請求權基礎為不
    當得利並聲明被告應給付原告45,673元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息。本件原告所
    為訴之變更，業據被告同意，核與前開規定相符，自應准許
    。
二、原告起訴主張略以：訴外人楊士興於90年10月16日與原告訂
    立以信用卡為工具之信用卡使用契約，並冒用被告丙○○之
    名義申請附卡使用，被告明知其並未與原告簽訂契約，並無
    權利使用附卡，竟於91年9月27日至92年9月18日仍持原告所
    核發之附卡消費45,673元，致使原告代為墊付其消費款受有
    利益，且被告迄今未清償，原告因此受有損害，被告顯已構
    成不當得利，為此提請本訴。基於前述，聲明：被告應給付
    原告45,673元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5％計算之利息。並提出信用卡申請書、約定條款、墊
    款明細表及消費明細表等物各1份為證。
三、被告固對無契約上法律關係，於91年9月27日至92年9月18日
    間使用附卡消費45,673元不爭執，惟辯稱：訴外人楊士興於
    93年5月27日起至95年3月10日所累積之消費款及預借現金款
    總計為120,217元，較原告主張訴外人楊士興迄至95年3月10
    日積欠之金額100,301元多，表示訴外人楊士興在93年5月27
    日以前的消費款已經清償完畢，否則不可能結欠的金額低於
    信用卡消費的總金額，而被告使用系爭信用卡消費期間係在
    91年9月27日至92年9月18日期間，乃在93年5月27日以前，
    是以即可推知應已清償完畢。基於前述，聲明：駁回原告之
    訴。
四、本件兩造間無契約上法律關係，被告受有原告代墊消費款之
    利益，為兩造所不爭執，本件爭點乃為：系爭消費款是否業
    巳清償，如已清償完畢原告即未受有損害。而查，被告抗辯
    訴外人楊士興93年5月27日起至95年3月10日所累積之消費款
    及預借現金款總計為120,217元，較原告主張訴外人楊士興
    迄至95年3月10日積欠之金額100,301元多，表示訴外人楊士
    興在93年5月27日以前的消費款已經清償完畢，否則不可能
    結欠的金額低於信用卡消費的總金額，而被告使用系爭信用
    卡消費期間係在91年9月27日至92年9月18日期間，乃在93年
    5月27日前，是以應可推知該部分消費款已經清償完畢，核
    與原告提出楊士興消費明細表記載相符，復且原告亦自承正
    卡、附卡之消費明細均合併在同一帳單內寄送，因此訴外人
    楊士興之清償應無從區分正附卡消費款清償，是以被告抗辯
    其由原告代墊之消費款應已清償完畢實屬可信。故被告附卡
    消費款既巳清償，則原告並未受有受損害。是以，原告向被
    告請求返還不當得利，顯屬無據，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，應予駁回，依民事訴訟
    法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
