【裁判字號】    97,訴,115
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第115號
原      告  亞鉅營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        台北縣萬里鄉○○村○○路28號2樓
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年5月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬參仟元，及自民國九十七年五月
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之四。
本判決原告勝訴部分得假執行。但被告如於假執行程序實施前，
以新台幣肆拾玖萬參仟元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○分別於民國96年6月30日、96年7
    月13日及96年7月14日等3日竊取原告向訴外人英州工程行承
    租之舖路鐵板34片及原告所有之挖斗2具，致原告因此受有
    下列損害：（一）鐵板部分：依據租賃契約賠償訴外人英州
    工程行每片14,500元，34片共計517,650元。（二）挖斗部
    份：每具50,000元，2具共計100,000元，以上合計617,650
    元，原告依據侵權行為法律關係，請求被告賠償。並提出臺
    灣基隆地方法院檢察署96年度偵緝字第637、638號起訴書1
    份、鋼材租賃契約書1份、和解書1份、請款單1份等件影本
    為證。基於前述，聲明：被告應賠償原告617,650元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
三、被告則未到庭辯論，或提出書狀為答辯或陳述。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。又按損害賠償，除法律
    另有規定或契約另有訂定外，應以填補債權人所受損害及所
    失利益為限，民法第216條第1項規定甚明。首查，本件被告
    上開犯行業經本院以97年度易字第32號刑事簡易判決判處共
    同竊盜罪有期徒刑8個月確定，亦據本院依職權調閱上開刑
    事卷宗核閱屬實，而被告未到庭爭執，堪信原告主張被告對
    其為侵權行為之事實為真。次查，原告主張被告竊取其承租
    34片鐵板之損害，因此每片賠償英州工程行14,500元，除有
    上揭刑事判決為證外，並據其提出和解書1份可信為真，則
    此部分原告所受損害應僅為493,000元（34×14,500＝
    493,000），又江高滿珍於97年5月20日到院陳述挖斗2具業
    經原告取回，此部分核與上揭刑事案件偵查卷內保管刑事案
    件物品登記書，其上記載扣案交付江高滿珍保管物品僅有鐵
    板11片相符，且江高滿珍此部分陳述亦未據原告否認，此堪
    信挖斗2具已經原告取回，則其並未失去挖斗2具之所有權，
    因此並無損失，不得要求被告賠償。是以，原告依據侵權行
    為請求被告賠償493,000元，及自起訴狀繕本送達被告之翌
    日即97年5月8日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，為有理由，應予准許。逾上揭金額之請求，顯屬無據，應
    予駁回。
五、本件因命給付之金額未逾50萬元，因此依法應職權宣告假執
    行，並依職權酌定相當之擔保金，准被告得免為假執行。原
    告敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，併予駁回。
六、本件訴訟費用由被告負擔五分之四。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
