【裁判字號】    97,基簡,363
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於97年5月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬零貳佰肆拾壹元，及自九十六年
十二月二日起至清償日止，按週年百分之五‧二一計算之利息，
暨逾期在六個月以內者，按週年百分之○‧五二一、逾期超過六
個月者，按週年百分之一‧○四二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決命得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於93年3月1日與原告成立消費貸款契約，向原告借款新
    臺幣30萬元後，因被告未履約，原告依約終止契約，被告尚
    積欠原告如主文第1項所示之消費貸款本金、利息及違約金
    未清償。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之個人消費者貸款借據、授信約定書
    、放款戶資料一覽表（皆影本附卷）等件為證，核屬相符，
    應堪信為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本金、利息及違約金給付請
    求權。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
