【裁判字號】    97,訴,772
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第772號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1010號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告邱沛嫺前於民國94年間因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國95年3 月20日，以95
    年度毒偵緝字第93號為不起訴處分。詎其仍未戒除毒癮，復
    分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯
    意，於96年9 月17日14、15時許，在臺北縣板橋市某朋友住
    處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因，以燒烤加
    熱之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於同年月18日17時
    30分許，為警在臺北縣金山鄉○○村○○○路16巷3 號查獲
    ，並扣得其持有之第一級毒品海洛因2 包（淨重2.8 公克）
    、第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.345 公克）、分裝
    袋95只、安非他命吸食器2 個及電子磅秤1 個等物，並經其
    同意採尿送驗後呈鴉片類及安非他命類陽性反應而悉上情，
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施
    用第一、二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按被告之住所、居所
    或所在地，係以起訴時為準，最高法院48年台上字第837 號
    判決意旨參照。再按無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決
    ，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄錯誤之判決，得不經
    言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條亦有明文。
三、經查：本件公訴人以甲○○涉犯前揭犯行，向本院提起公訴
    ，並於97年5 月19日繫屬於本院，有臺灣基隆地方法院檢察
    署97年5 月10日基檢堂儉97毒偵字第1010號函上本院收狀戳
    章可考。再依卷附被告之個人基本資料查詢結果所示，被告
    自96年8 月6 日起至今之住所地為臺北縣蘆洲市○○街49巷
    4 弄4 號3 樓，居所為桃園縣中壢市○○路148 號5 樓，是
    本案繫屬時被告之住、居所地並非在本院管轄之轄區內。又
    被告未曾因案執行有期徒刑或羈押等情，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，從
    而本案繫屬時，被告已非在本院管轄之轄區內執行。且依公
    訴人起訴書所載之犯罪事實，被告甲○○所犯本件施用第一
    、二級毒品罪之犯罪地均在台北縣板橋市，亦非在本院管轄
    之轄區內。又被告係於96年9 月18日17時30分許，為警在臺
    北縣金山鄉○○村○○○路16巷3 號查獲，並扣得上開毒品
    等物品，被告供稱係他人叫伊去販賣，但伊不願意，伊就叫
    人來要把毒品拿回去還給該人等語（見偵查卷第18頁），顯
    見扣案之毒品與被告施用之毒品間，並無任何關聯，是亦不
    能以被告在本院轄區為警查獲，並扣得上述毒品等物，即認
    本院對於本案被告施用毒品犯行具有管轄權。綜上，檢察官
    起訴時，本案被告甲○○之住所、所在地、犯罪地均非在本
    院轄區，依前揭規定，本院對本案自無管轄權，爰不經言詞
    辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並諭知將案件移送於被告
    之犯罪地、住所地之臺灣板橋地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事庭  審判長法  官  鄭景文
                                法  官  鄭培麗
                                法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
