【裁判字號】    97,基小,728
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年5月23日、言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟陸佰零伍元，及自九十三年二月
十一日起至九十三年三月十六日止，按週年百分之十八‧二五、
自九十三年三月十七日起至清償日止，按週年百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實及理由要領
原告主張之原因事實為「被告於93年1月7日與訴外人萬泰商業銀
行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立以現金卡為工具之消費貸
款契約，領用GEORGE & MARY現金卡後，因被告未履約，訴外人
萬泰銀行依約終止契約，於93年9月27日將上開債權讓與原告，
截至最後應繳款日93年3月17日止結算所積欠原告之消費貸款本
金、利息。」。經核與其所提出之書證相符，所請求於法有據，
應予准許，判決如主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用
額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
