【裁判字號】    97,補,153
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第153號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃英豪律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如左：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾捌萬貳仟伍佰肆拾元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後伍日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣陸仟參佰玖拾元。如逾期未補繳，即
以裁定駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告係請求被告將坐落台北縣雙溪鄉○○○段土地公嶺小
    段三九地號土地所有權全部移轉登記予原告，前揭土地面積
    為2,774平方公尺，民國97年1月之公告現值均為每平方公尺
    210元，是前揭土地之價額為582,540元，爰以此核定為本件
    訴訟標的之價額。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等
    法院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準
    」規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數
    額十分之一。本件訴訟標的之價額為582,540元，故應徵第
    一審裁判費6,390。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費6,390元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事庭法  官  姚貴美
右為以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第一項，得於本裁定送達後十日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第二項，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
