【裁判字號】    97,基小,944
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基小字第944號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年 5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸仟伍佰元，及自民國九十七年五月六日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之 23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年 9月14日中午12時許，駕駛
    車號F3－6492號自用小客車（下稱系爭車輛），行經基隆市
    ○○路197號前，遭被告乙○○駕駛車號 V9—7313號汽車碰
    撞，造成系爭車輛右前車門損壞，經送往修復，計支出修理
    費新台幣（下同）6,500元，為此提出本訴，聲明如主文第1
    項所示，並提出釤鑫汽車有限公司開立之發票影本一紙等物
    為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實，從而
    ，原告本於侵權行為之法律關係，訴請判命被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,000元由被告負擔。
七、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第389條第1項第3款、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
