【裁判字號】    97,拍,206
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第206號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權人已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而段清償，民法第873條第1項定
    有明文。又聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，於一般抵押權
    ，因必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故只
    須抵押權已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償時
    ，法院即應為許可拍賣之裁定（最高法院71年台抗字第306
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人甲○○○○○○積欠聲請人互
    助會款新臺幣（下同）720,000元及聲請人代相對人向第三
    人陳金春償還互助會款240,000元，約定自民國85年8月起，
    每月10日給付26,000元，共付48期，期滿視為本利全部清償
    ，相對人如積欠3期未付者，借用期限視為屆期，且於民國
    85年8月8日以其所有如附表所示不動產，設定1,000,000元
    之抵押權以為清償之擔保，依法登記在案，詎上開債權已屆
    清償期而未受清償，為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他項
    權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、契約
    書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
