【裁判字號】    97,補,144
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付通行地償金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第144號
原      告  甲○○
                        之2
上列當事人間給付通行地償金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴之聲明及訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達5日內查報系爭訴之聲明及訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查
報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣
17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
