【裁判字號】    97,易,220
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第220號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現於台灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年5月6日所為之97年度
易字第220號判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄所載之「張啟」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，此業經司法
    院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲原判決原本、正本之主文雖將「甲○○」誤載為「張啟」
    ，然此項顯然錯誤尚不影響全案情節及其判決本旨；按諸首
    開說明，爰依刑事訴訟法第220條規定，職權更正如主文之
    所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
