【裁判字號】    97,財管,12
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第12號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
利害關係人  財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  吳明意
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院於民
國97年4月30日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中關於「王清峰」之記載，應更正為「
乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
