【裁判字號】    97,基簡,257
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第257號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        1
上列當事人間返還貸款事件，本院於97年5月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬陸仟元，及自民國九十五年九月
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國95年5月間分別向原告借款
    新台幣（下同）200,000元、100,000元，合計300,000元，
    並簽訂借據約定清償期限為95年7月3日及95年8月31日。詎
    被告屆期不為清償，屢經催討，僅於96年3月15日及96年4月
    10日各清償2,000元，尚有296,000元未清償等語，業經原告
    提出借據及收據各2紙為證；而被告經合法通知未到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之
    主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費3,200元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
