【裁判字號】    97,審交簡,1432
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1
    月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，經新舊法比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處，合
    先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後血液酒精濃度
    達110MG/ DL ，換算成呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，肇致與他車發
    生碰撞，並致己受有身體之傷害，顯然無視於自己之安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦有危害，實屬不該，惟念其先前並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其犯後坦承犯行，態度
    良好，又其年紀尚輕，較易失慮，及其犯罪動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以勵自新，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
