【裁判字號】    97,審簡,409
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第13560 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電
    話之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告基於營利之
    意圖，提供處所供不特定人以網路連結之方式簽賭職棒之行
    為，自與刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。是核被告所為，係犯刑
    法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。檢察官認被告僅犯刑法第268 條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪嫌，容有誤會。又立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，
    具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成
    要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數
    ，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告自96年1 月
    1 日起至96年4 月30日止，共同經營職棒簽賭站，以中華職
    棒比賽為標的，聚集不特定之人簽賭下注，並藉此抽頭牟利
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會
    通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複
    特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。被告與邱英傑、呂松
    杰、王彥文間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思正途賺取所
    需，竟共同經營職棒簽賭站供人簽賭財物，藉以從中獲取不
    法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善風氣，誠屬
    不該，並審酌其共同經營職棒簽賭站之時間、從中抽頭所獲
    取之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯
    罪情節，被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。另被告之犯罪行為已
    跨越中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條所定「96年4 月
    24日」之基準日，未符減刑條件，自無庸為減刑之諭知，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
