【裁判字號】    97,審簡,475
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行
    為，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又因販賣行為
    構成要件本質上含有反覆為同一行為之意涵，學理上稱之為
    「集合犯」，是應將被告多次販賣仿冒商標商品犯行，評價
    為集合犯，論以一罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用
    ，商標專用權人之企業者通常花費相當時間、資源於經營商
    品品牌形象，獲取消費者之信賴，被告為貪圖小利，欲販賣
    品質低劣之仿冒物品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾
    亂國內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易
    形象，惟念被告犯後坦承販賣上開商品，及其販賣時間、所
    獲利潤等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪
    情節，告訴人所受損害等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商標法第82條、第81條第1 款，刑法第11條、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
