【裁判字號】    97,訴緝,54
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第54號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請降低具保金額停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經法院裁定准以新臺幣（下同）3
    萬元交保，惟交保金額過高，請法院體恤被告家中困境能降
    低保證金額等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因施用第一級毒品案件，前經本
    院於民國97年3 月19日訊問後，認所犯罪嫌重大，且經通緝
    始緝獲到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判、執行
    ，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款予以
    羈押在案。嗣聲請人聲請具保停止羈押，經本院於97年4 月
    22日裁定准聲請人於提出3 萬元保證金後，停止羈押。聲請
    人雖主張保證金過高云云，惟本院係斟酌聲請人所犯罪名、
    逃亡可能性、家庭經濟狀況等一切情形，而認以3 萬元具保
    停止羈押為適當，是聲請人聲請降低保證金額，並無理由，
    本件聲請應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
