【裁判字號】    97,審消債更,566
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第566號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人；前項小規模營業指營業額平均每月新
    臺幣20萬元以下者，消費者債務清理條例第2 條第1 、2 項
    定有明文。次按債務人聲請更生時應提出財產及收入狀況說
    明書及其債權人、債務人清冊。聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第43條第1 項及第
    8 條所明定。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未提出從事生財果菜行平均每月
    營業額於新臺幣20萬元以下之營利證明文件及債權人清冊，
    且所提出財產及收入狀況說明等亦未完備；爰定期命補正如
    附表所示相關證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人之債權人清冊（應載明債權人姓名或名稱、地址、債權
  數額、原因及種類）。
2.聲請人經營生財果菜行，月營業額於新臺幣20萬元以下之證明
  文件，另請檢附生財果菜行之現況照片。
3.與全體金融機構債權人達成協商之協議書、還款計畫書（須有
  簽章）及依照還款計畫書還款之證明文件（如存摺封面及內頁
  、匯款或轉帳證明等）。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
5.有無依法應負扶養義務之人、依法應分擔扶養義務之人數、分
  擔之比例及家族系統表。
6.受扶養人之戶籍謄本及其95、96年度國稅局財產歸屬資料清單
  及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.聲請人聲請前2 年內必要支出每月17,000元之明細及實際支出
  證明文件（例如：膳食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出
  等）。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
