【裁判字號】    96,簡上,75
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度簡上字第75號
上  訴  人  丙○○○
            丁○○
                        之6
            乙○○
上  訴  人  甲○○
前列四人共同
訴訟代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
被 上訴 人  戊○○
訴訟代理人  黃勇雄律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年5 月14日所為
之判決，其原本及正本均應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本第一頁第十六行中關於「96年4 月30日言詞辯
論終結」之記載，應更正為「97年4 月30日言詞辯論終結」。
原判決原本及正本第一頁第二十二行中關於「高雄市○○區○○
段」之記載，應更正為「高雄市○○區○○段七小段」。
原判決原本及正本第八頁第二十八行中關於「合體繼承人」之記
載，應更正為「全體繼承人」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                  法  官  呂憲雄
                                  法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
