【裁判字號】    97,交訴,4
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號
上列被告因公共危險等案件，本院於97年3 月28日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於「刑事第十三庭」更正為「交通法
庭」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本內關於「刑事第十三庭」，依前
    開說明，自應更正為「交通法庭」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  郭宜芳
                                  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
