【裁判字號】    97,審消債更,609
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第609號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因不能清償債務，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案成立，惟因不可歸責於聲請人之事由，致履行原協商內
    容顯有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    爰依法聲請更生，並提出協商證明文件、債權人清冊、聲請
    人財產及收入狀況說明書為證。
三、經查，債務人於聲請狀自承，曾依中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件「無擔保」債務協商機制與金融機構成立協
    商，惟聲請人提出之財團法人聯合徵信中心信用報告及財產
    收入狀況說明書中均註明曾向國泰人壽保險股份有限公司辦
    理「有擔保」貸款尚未清償，因聲請人未就該筆債務與金融
    機構協商，則聲請人本件聲請，即與消費者債務清理條例第
    151 條第1 項規定之要件不符，且無從補正，依首開規定，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
