【裁判字號】    97,聲減,2271
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定
其應執行刑（97年度執聲字第1416號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示二罪視為減刑後所處之刑，與
不應減刑之附表編號一之罪，應執行有期徒刑拾陸年捌月，褫奪
公權拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號二、三所示二
    罪，經判決確定如附表所示之刑（含褫奪公權），且該二罪
    均視為減刑，與不應減刑之附表編號一之罪，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。... 八、宣告多數褫奪公權者，僅就其中最長期間執
    行之。... 」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第
    8款分別定有明文。
三、經查，受刑人因如附表編號二、三所示2 罪，業經本院分別
    判處如附表所示之刑（含褫奪公權），並於如附表所示之日
    期分別確定在案，且受刑人上開2 罪，前經入監執行，並於
    民國89年1 月20日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日期為97年
    4 月16日，而上開假釋迄今未經撤銷等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及本院80年度訴字2748號刑事判決書在
    卷可稽。是檢察官以附表編號二、三所示2 罪，依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定視為減刑為如附表
    所示（見視為減刑後之刑期欄所載），而聲請與不應減刑之
    附表編號一之罪定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當
    ，爰定其應執行刑為如主文所示。又受刑人之刑期雖於本件
    聲請時已因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，然因本件聲
    請涉及被告何時執行完畢及日後累犯等之判斷，故仍有定應
    執行刑之必要，併予敘明
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第8款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官    吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官    武凱葳
附表：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
