【裁判字號】    97,聲減,1879
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    9樓之4
上列受刑人因動產擔保交易法案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人因受刑人犯動產擔保交易法第38條之罪，經本院以92年度
簡字第3602號判處有期徒刑5 月確定在案，聲請人以受刑人之犯
罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑規定，依中華民
國96年罪犯減刑條例聲請減刑。惟本件業經聲請人向本院聲請減
刑，經本院以以97年度聲減字第1489號裁定在案。茲聲請人就同
一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應
予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
