【裁判字號】    97,易,577
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第577號
聲 請 人
即被  告  甲○○
                  （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯罪，其妻懷孕
    8 月，即將臨盆，請求准予具保停止羈押等語。
二、經查：被告前因涉犯刑法第321 條第3 項之攜帶凶器竊盜罪
    ，經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，且被告涉犯多起竊
    盜案件，足認有反覆實施之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之
    規定，於民國97年5 月15日執行羈押在案，合先敘明。又被
    告業經檢察官聲請另案借執行有期徒刑6 月、4 月，並於97
    年5 月26日接押另案執行在案，此有台灣高雄地方法院檢察
    署97年5 月19日雄檢惟岷97執4079字第37902 號函及執行指
    揮書2 份附卷可稽。從而，聲請人既已非在本院羈押中之被
    告，聲請人針對此向本院所為前開具保停止羈押之聲請，已
    無審酌之必要，本院自無從准許，應予駁回，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
