【裁判字號】    97,簡上,456
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第456號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年4 月
15日97年度簡字第371 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第22461 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之。原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之；第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前段、第
    367 條前段分別定有明文。又對於簡易判決有不服者，得上
    訴於管轄之第二審地方法院合議庭，並準用刑事訴訟法第3
    編第1 章及第2 章除第361 條外之規定。同法第455 條之1
    第1 項、第3 項亦有明文。再按送達文書，除本章有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定。而送達於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所行之。送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤
    應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受
    僱人。刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第136 條第1 項、第
    137 條第1 項亦分別規定甚明。
二、查上訴人即被告甲○○現住於高雄市○○區○○街47號5 樓
    ，有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽。次查，本院高雄
    簡易庭於民國97年4 月15日所為97年度簡字第371 號刑事簡
    易判決係於同年4 月23日由郵政機關送達於上訴人前開住所
    地，因未獲會晤本人，而將該判決交與有辨別事理能力之同
    居人即上訴人之父楊達三，有送達證書1 紙在卷足憑，是自
    97年4 月23日起，已生送達原審判決之效力。又依法院訴訟
    當事人在途期間標準第2 條「一、臺灣地區」之規定，上訴
    人住於本院所轄高雄市苓雅區，其向本院為訴訟行為無須加
    計在途期間，是上訴人如對本院高雄簡易庭前開判決不服，
    依前揭規定，其應於判決送達後10日內即97年5 月3 日前提
    起上訴，惟因97年5 月3 日為星期六，屬放假日，故應以97
    年5 月5 日（星期一）為本件上訴期間屆滿日。上訴人遲至
    97年5 月8 日始向本院提起上訴，此有蓋有上開收狀日期章
    戳之上訴狀可稽，其上訴自屬違背法律上之程式，且無從補
    正，應予判決駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前
    段、第362 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                鳳山刑事第二庭    審判長法  官  林水城
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                        書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
