【裁判字號】    97,訴,460
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第460號
聲  請  人
即  原  告  安群投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  侯永福律師
相  對  人
即  被  告  悅企業股份有限公司
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人悅企業股份有限公司間確認委任關係不
存在事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任相對人甲○○為本院九十七年度訴字第四六０號確認委任關
係不存在事件之被告悅企業股份有限公司之特別代理人。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：伊因與相對人悅企業股份有限公司（
    下稱悅公司）間有確認委任關係不存在之訴訟，但因悅
    公司之負責人林博文業經判決確認與悅公司間之委任關係
    不存在，亦無其他董事可執行職務，而有選任特別代理人之
    必要，爰聲請為悅公司選任，以利訴訟之進行等語，並提
    出悅公司之登記資料為證。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。又本法關於法定代理之
    規定，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、
    第4 項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用
    之，民事訴訟法第51條第1 項、第52條分別定有明文。本件
    聲請人起訴欲確認與悅公司間委任關係不存在之訴訟，本
    應以悅公司代表人即董事長為悅公司本件訴訟之法定代
    理人。惟林博文已經本院判決確認與悅公司間之委任關係
    不存在，且無其他董事可執行職務等情，業據聲請人提出
    悅公司之登記資料為證，且經本院調閱上開資料查核無誤，
    是聲請人本件聲請即屬有據，應予准許。又相對人甲○○為
    曾任悅公司之董事及總經理，對悅公司各項業務及情況
    應甚知悉，如由其為悅公司之特別代理人，應較符合悅
    公司之利益，爰依上開條文規定，選任甲○○為悅公司之
    特別代理人，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                 民事第五庭   法  官  林勇如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
