【裁判字號】    97,審消債更,604
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第604號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關證明
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.前依與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之無擔保還款
  計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.聲請人擔任負責人之檳榔攤於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營
  利事業所得申報書、營業人營業稅額申報書及五年內營業活動
  平均每月所得在新臺幣20萬元以下之證明文件。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.支出必要費用之證明文件(須提出收據及明細)。
6.配偶陳丁財及受扶養人陳福麟95年、96年度國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.受扶養人陳福麟不能維持生活而無謀生能力之證明。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
