【裁判字號】    97,聲減,2115
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5樓
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行刑（97年度聲減字第484 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，應減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國96年2 月6 日犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第1572號
    判決判處有期徒刑8 月確定，檢察官以其犯罪時間在民國96
    年4 月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，經核
    尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。又按減刑之裁定，乃係依「中華民國九十六年罪犯減刑
    條例」此一特別法，就原本裁判之宣告刑予以縮減，並非重
    新裁判，應無刑法第2 條新舊法比較之問題，是於減刑後得
    否易科罰金及折算標準為何，應逕行適用原裁判時之法律，
    附此敘明。
二、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
