【裁判字號】    96,自,54
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                96年度自字第54號
自  訴  人  康伯特貿易有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○原名吳信霖.
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第 343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查：自訴人前委任律師提起本件自訴後，嗣經律師解除委
    任，經本院於97年4 月25日裁定命其於收受送達後5 日內委
    任律師為自訴代理人並提出委任狀，如逾期未補正則依法為
    不受理之判決，該裁定業分別於97年4 月29日送達自訴人康
    伯特貿易有限公司，於同年5 月2 日寄存送達自訴人甲○○
    ，有本院命補正裁定及送達回證各1 份在卷可稽，惟自訴人
    迄今仍未依上開命補正之裁定，委任律師為自訴代理人到院
    ，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  梁淑美
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
