【裁判字號】    97,審交簡,397
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第209 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第10行之「中安路與孔鳳路口」補充為「中
    安路與孔鳳路口以東10.7m 處」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。再按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應
    負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項定有明文。本件被告酒醉駕車，因而肇事致
    告訴人甲○○○受有上開傷害，其所犯刑法過失傷害罪部分
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告於飲酒後，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿
    然駕車上路，並與告訴人甲○○○發生車禍，致告訴人甲○
    ○○受有傷害，顯係輕忽道路交通秩序，漠視自己之生命安
    全及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全，且迄今尚未與告訴人甲○○○達成和解並賠償其損害，
    實屬不該，惟審酌告訴人所受傷害非鉅，被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、至被告乙○○涉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，業經本院
    另行判決確定在案，併予指明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
