【裁判字號】    97,審簡,451
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27207 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員執行之職務罪，共拾罪，各處拘役參拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「94
    年度聲字第44號」更正為「94年度聲判字第44號」及附表編
    號7 、10侮辱字眼欄「死皮賴」均更正為「死皮賴臉」，編
    號9 「卑鄙下流，乃司法敗類」更正為「喪心病狂，泯滅人
    性」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第140 條第1 項後段之侮辱
    公務員執行之職務罪。又被告行為時係已滿80歲之人，爰依
    刑法第18條第3 項規定，減輕其刑。另被告其前後10次之侮
    辱行為，時間有異，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及其對執法人員恣意
    侮辱暨對公權力威信所生之危害程度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，所生危害等情，均諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其
    應執行刑及諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項後段、第18條第3 項、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第140 條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
