【裁判字號】    96,婚,782
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度婚字第782號
原      告  乙○○○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備
    之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，同法第
    249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告甲○○○之住所係日
    本國大阪府七界市新町1-26-412，然經本院囑託外交部代為
    送達本件訴訟書狀時，卻經該部會回覆相關文件因查無此人
    遭退回。是以，原告既未檢附被告於日本國之戶政資料證明
    起訴狀上所載之住址確為被告之實際住所，亦無提出相關證
    據證明被告確設籍於上址，尚難認原告之起訴狀已記載被告
    之住所。為此，經本院於民國97年5 月12日裁定原告應於5
    日內補正被告之真正住所或居所，以利本院向被告為合法送
    達，該裁定於97年5 月14日合法送達原告，有本院送達證書
    在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正被告之住所或居所，致本院無法送達訴訟
    文書，其訴難謂合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
