【裁判字號】    97,審消債更,551
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第551號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例、第43條第1 項、第6 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
2.聲請人之父親蔡長智無謀生能力而需聲請人扶養之證明文件，
  及其95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所
  得資料清單。
3.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
4.聲請人所列聲請前二年必要支出每月生活費及保險費25,000元
  、醫療費5,000 元、扶養費35,000元及稅賦150,000 元之支出
  明細及證明文件。
5.聲請人名下所有不動產之土地及建物登記謄本；四輛汽車年份
  及車籍資料。
6.提出與債權人黃麗華、藍治明間消費借貸契約書或借據及債權
  人匯款或交付借款予債務人之釋明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
