【裁判字號】    97,審消債更,587
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第587號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示釋明協商不
成立及財產收入狀況之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立
    ，債務人得逕向法院聲請更生或清算。又聲請更生或清算不
    合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨，自債務人提出協商請
    求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90
    日協商不成立，故而聲請更生等語，然聲請人未提出其如主
    文所示釋明協商不成立及財產收入狀況等證明文件影本到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官   邱秋珍
附表：
1.釋明最大債權金融機構名稱、協商情形及結果，並提出最大債
  權金融機構、台灣中小企業銀行、花旗銀行收受前置協商申請
  書、延緩執行申請書之證明文件（如掛號回執）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.聲請人國稅局財產歸屬資料及94、95、96、97綜合所得稅各類
  所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，需檢
  附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有其他
  財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明
  。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.聲請人實際支出房屋貸款、油資、生活費、手機費、水電費、
  瓦斯費、電話費及網路費、攤還父親溢領老人年金費、清償姪
  女貸款等費用明細及收據等證明資料影本。
6.提出地號為高雄市苓雅區○○○段1583號土地謄本、門牌號碼
  為高雄市○○區○○路151 巷29-1號建物登記謄本或房屋稅單
  資料影本。
7.提出聲請人父親領取老人年金之證明資料、溢領總額及應攤還
  金額、期間之證明資料影本。
8.請提出與債權人李佩娟、龍文欣、姪女之借貸契約書等借貸證
  明文件影本、實際取得借款款項之相關證明，並釋明姪女姓名
  及貸得款項之用途。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
