【裁判字號】    97,家救,45
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第45號
聲  請  人  乙○○○○○○○
訴訟代理人  林朋助律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人
    無資力支出本件訴訟費用，業經財團法人法律扶助基金會屏
    東分會審查後決定給予法律扶助；另聲請人請求離婚等事件
    並非顯無勝訴之望，爰聲請訴訟救助等語，並提出財團法人
    法律扶助基金會屏東分會扶助律師接案通知書、法律扶助基
    金會專用委任狀及戶籍謄本等各1 份以為釋明。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按，
    「經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助之事實之證明者，不在此限。」
    ，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人名下無任何財產，其93、94、95年度皆無任何
    所得，有本院調取之稅務電子閘門財產所得調件明細表3份
    在卷可稽；另其並已向法律扶助基金會屏東分會聲請法律扶
    助，而經該分會准予扶助在案，依上開情形，足認聲請人確
    無資力支出本件訴訟費用；且依聲請人主張之離婚事實，亦
    非顯無勝訴之望。揆諸前開法條之規定，聲請人聲請本件訴
    訟救助，與法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
