【裁判字號】    96,簡,7962
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第7962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，本院於中華民國97年4 月25日所為之
判決正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之正本之附件「臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易
判決處刑書」，應更正如附件所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本附件「臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書」，因繕印裝訂錯誤，誤將「臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官不起訴處分書」裝訂為附件，惟不影響
    於全案情節與判決本旨，茲予以更正如附件所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
