【裁判字號】    96,簡,7201
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度簡字第7201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於96年12月7 日所為之判決正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄內關於「提供貳拾小時之義務勞務」均更正
為「提供肆拾小時之義務勞務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之正本主文欄內關於「提供貳拾小時之義務勞務
    」，係誤寫，依前開說明，自應更正為「提供肆拾小時之義
    務勞務」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
