【裁判字號】    97,審抗,174
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第174號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年4 月23日本院
97年度票字第4350號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人係因互助會會款問題，而共同於民國
    97 年2月25簽發票面金額新臺幣（下同）42萬元、未載到期
    日之本票1 紙（下稱系爭本票）予相對人，相對人當時已同
    意由抗告人按月償還1,000 元，並無對抗告人聲請強制執行
    之意。實係相對人之姻親即訴外人李紘志與抗告人間亦有債
    務糾紛，遂聲請裁定本票准予強制執行，爰提起本件抗告等
    語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76
    號判例亦可資參酌。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人所共同簽發之系爭本票
    ，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示不獲付款，乃依票據法
    第12 3條規定，聲請裁定准予強制執行等情，有系爭本票在
    卷可證。而本件係屬非訟事件，法院僅就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，是原審依上開規定裁定准予強制
    執行，尚無不合。抗告意旨所稱相對人當時已同意由抗告人
    按月攤還款項，事後係因李紘志執意對抗告人為強制執行，
    而聲請裁定本票准予強制執行等情，縱使屬實，亦屬實體上
    之爭執，依上開判例意旨，本院即無審查之權限，應由抗告
    人另行起訴，以資解決。從而，本件抗告為無理由，應予駁
    回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  陳業鑫
                                      法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
