【裁判字號】    97,交聲,849
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第849號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年4 月10日所為之處分（處分案號：高
市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲
    ○○於民國97年2 月4 日1 時40分許，在高雄市○○○路與
    興華街口，疑酒後騎乘車牌號碼UNE-847 號輕型機車，經警
    攔查而拒絕接受酒精濃度測試之檢定，違反道路交通管理處
    罰條例第35條第4 項規定，而裁處新台幣（下同）6 萬元罰
    鍰，並吊銷駕照，3 年內禁考，惟異議人當時係剛自七賢路
    旁之水源羊肉爐店聚餐飲酒後，為搭乘同事所駕駛之車輛，
    而先將自己所有之上開機車牽至路旁人行道停放，根本沒有
    騎乘機車之行為，詎遭巡邏員警突然指稱異議人有酒後駕車
    之行為，要求進行酒測，異議人認自己雖有飲酒但並未為駕
    駛行為，才拒絕進行酒測，並非故意藐視法律，不應為此受
    罰，為此依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，
    處6 萬元罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執照。
    又汽車駕駛人，曾依第35條第4 項前段之規定吊銷駕駛執照
    者，3 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35
    條第4 項前段、第67條第2 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人確於上揭時、地，經警攔查要求進行酒測檢定，
    而有拒絕酒測之行為，業據異議人自承在卷（參見聲明異議
    狀），並有本件舉發通知單、裁決書各1 份在卷可憑，堪信
    為實。異議人雖以上揭情詞置辯，惟道路交通管理處罰條例
    第35條授權員警實行酒精濃度測試檢定之規定，乃是基於員
    警執行交通稽查勤務之必要性所設，員警固然不能毫無理由
    對駕駛人實施酒測，然只要有事實足認駕駛人有酒駕可能性
    ，其發動門檻即已足備，而證人即員警莊裕文於本院調查中
    結證稱：當日是執行酒駕取締專案，伊等巡邏到七賢三路及
    興華街口時，當時剛好發覺二名騎士可能酒駕就進行攔檢，
    當時該二名騎士已經騎在車上發動機車，剛好騎出來而在興
    華街中央的黃線被伊等攔下來，他們的方向就是要通過路
    口，伊等攔停後請他們二人回到水源羊肉爐的店口，要進行
    酒測，他們一直推諉，店家提供他們果汁飲用後，他們還是
    拒絕酒測，時間大概有半小時，他們當時一直打電話要找人
    過來，也一直說才剛騎出去這樣也算有騎嗎？後來他們還是
    拒絕酒測，伊等就將他們帶回隊上開罰單，伊等取締酒駕時
    ，不會攔檢只是牽車的騎士，當時正值春安時間，當日如果
    沒有取締到酒駕也不會影響績效，伊當時也有跟異議人說只
    要進行酒測最低罰1 萬5 千元等語（本院97年5 月19日訊問
    筆錄第2 、3 頁），而執勤警員係依法執行公務，與異議人
    並不相識，素無怨隙，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實
    以陷害異議人之理，所述應屬可採，佐以異議人坦承當日是
    與同事在水源羊肉爐店聚餐，伊與另一位郭姓同事要將騎去
    的機車移至路旁人行道停放等語，是本案員警顯係針對轄區
    內行為人容易酒後駕駛的地點進行攔檢，並因懷疑異議人係
    為酒後駕車，而要求異議人配合進行酒測，其攔檢程序並無
    不法，況本件異議人係因「拒絕酒測」而遭裁罰，並非因酒
    駕行為而遭處罰，今異議人既坦承有拒絕酒測之行為，原處
    分機關據以裁罰，自屬有據。
  (二)綜上所述，本件異議人違規事證明確，原處分機關，依道路
    交通管理處罰條例第35條第4 項及同條例第67條第2 項之規
    定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁
    處異議人6 萬元之罰鍰，並吊銷其駕駛執照，3 年內禁考，
    核無違誤。從而，異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                     交通法庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                               書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
