【裁判字號】    97,拍,1147
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1147號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人等所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人等於民國94年11月7 日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）3,000,000 元之抵押權，存續日期自民國96年5 月1 日
    起至民國97年5 月1 日止，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人等於民國96年5 月1 日向聲請人借用3,000,000 元
    ，其還款方式、約定利息、借款期限、違約金之計算方式，
    均如各契約所載。相對人等屆期尚未清償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件等證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
