【裁判字號】    97,審消債更,585
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第585號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示釋明不可歸責
於己事由及財產收入狀況等之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人未提出其如主文所示之
    協商不成立、釋明不可歸責於己之事由及財產收入狀況等證
    明文件到院，如已遺失，則請向相關機構申請補發，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.釋明聲請人具長久居住之意之住所地為房屋租賃地或戶籍所在
  地。
2.提出承租屏東縣里港鄉里○路108 巷26號房屋之最新租賃契約
  影本及每月實際繳納租賃4000元之證明文件影本。
3.釋明台灣大來國際信用卡股份有限公司未列於債權人清冊之理
  由。
4.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
5.釋明依法應對聲請人父親分擔扶養義務之人數、分擔之比例，
  並提出聲請人父親之家族系統表（包括配偶及全部子女）及每
  月扶養金額。
6.提出受扶養人之最新戶籍謄本。
7.提出聲請人父母最近2 年之國稅局財產歸屬資料及所得資料清
  單本。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
