【裁判字號】    97,審訴,1398
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1398號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97年度
毒偵字第2704號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於民國97年1
    月30日某時，在高雄縣大寮鄉○○村○○路83號住處內，以
    靜脈注射方式施用第一級毒品海洛因及以不詳方式施用第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年1 月31日上午10時20
    分許，經警以其為列管毒品調驗人口通知至高雄縣政府警察
    局林園分局採驗尿液，送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，知悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 、2 項之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按已提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第
    2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，追加起訴意旨認本案被告涉犯前開施用第一、二級毒
    品罪嫌，與97年4 月15日繫屬之本院97年度審訴字第1206號
    案件係相牽連案件，而於該案尚未言詞辯論終結前之97年4
    月23日追加起訴。惟被告因於97年1 月31日為警採尿之時起
    回溯24小時內之某時點，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○
    路83號之住處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次，而經檢察官提起公訴（即前開本院97年度審
    訴字第1206號乙案），且該案目前雖已判決，然尚未確定等
    事實，有該案之判決書在卷可稽，並經本院核閱該案卷證屬
    實。又依本院97年度審訴字第1206號乙案及本案之卷證資料
    所示，被告於97年1 月31日當天，係於上午8 時30分許，因
    另案遭通緝而為警緝獲，並於當日上午10時20分許，在高雄
    縣政府林園分局大寮分駐所接受採尿檢驗，然因其又係列管
    之毒品調驗人口，故其當時並同時接受列管毒品人口之尿液
    採驗，嗣分送臺灣檢驗科技股份有限公司及正修大學超微量
    研究科技中心檢驗，因而產生2 份尿液檢驗報告，經警分別
    移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦。又本案與本院97
    年度審訴字第1206號乙案之被告被訴施用毒品之時間，雖有
    「97年1 月30日某時許」及「97年1 月31日為警採尿之時回
    溯24小時內之某時點」之差異，然此係本案承辦檢察官是依
    被告警詢中之陳述，作為犯罪時點之認定依據，而於本院97
    年度審訴字第1206號乙案中，檢察官則採施用毒品代謝物於
    人體代謝完畢所需時間約24小時之科學數據，予以推論被告
    犯罪時間，因此，2 者對於被告施用毒品之時間，雖有描述
    上之不同，但仍係就同一施用第一、二級毒品之犯罪事實而
    為起訴。綜上，本件檢察官係就與上開已先繫屬於本院97年
    度審訴字第1206 號 乙案為同一案件之犯罪事實，重行向本
    院起訴，而於97年4 月23日繫屬本院，有臺灣高雄地方法院
    檢察署移送函及本院收案戳章在卷可按，揆諸前揭說明，本
    件既繫屬在後，本院即不得審判，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
