【裁判字號】    97,促,32456
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第32456號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾陸萬伍仟捌佰伍拾元
    ，及自民國九十七年五月十五日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人執有債務人乙○○簽發97年5月15日到期，金
    額新台幣肆拾陸萬伍仟捌佰伍拾元整之支票壹紙，於到期日
    提示，竟被以存款不足理由退票，有支票及退票理由單影本
    壹紙為證(如附證物)。
    （二〉依據票據法之規定，債務人應償還票款及利息之責任
    。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
    的有附呈支票影本為證，茲為求償之簡便，以免判決程序之
    繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，狀請
    鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令，促其清償，以
    保權益。
     謹        狀
    證據：支票及退票理由單影本一紙。
     此        致
台灣高雄地方法院民事庭公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
