【裁判字號】    97,審消債清,28
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第28號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示釋明不可歸責於己之事由等證
    明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
附表：
1.聲請人所提出財團法人聯合徵信中心信用報告之債務清理條例
  前置協商專用債權人清冊中，並無聲請人於債權人清冊上所列
  美商花旗銀行、玉山商業銀行、中華商業銀行等金融機構債權
  人，請說明債權人清冊上所列上開金融機構債權是否仍然存在
  ，並提出最新之債權人清冊。
2.依照無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面及內頁
  、匯款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾。
3.聲請人之國稅局財產歸屬資料清單。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.受扶養人李粘不之戶籍謄本及其95、96年度國稅局財產資料歸
  屬清單及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.受扶養人李宜倫之父親李塗生95、96年度國稅局財產資料歸屬
  清單及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.聲請人所列聲請前2 年內必要支出生活開銷、租金及扶養費等
  明細及支出證明文件。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性失業證明書等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
