【裁判字號】    95,婚,155
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度婚字第155號
抗  告  人  乙○○
按當事人或利害關係人僅就附帶請.
用關於抗告程序之規定。民事訴訟.
文。查，抗告人與被抗告人甲○○間離婚等事件，抗告人與被抗
告人甲○○間離婚等事件，抗告人對於民國97年4 月28日本院判
決之附帶請求部分聲明不服。本件應徵裁判費新臺幣1,000 元，
未據抗告人繳納，茲依民事訴訟法第77條之18規定，限該抗告人
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
