【裁判字號】    97,促,32357
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第32357號
債  權  人  丁○○
債  務  人  久惠文具股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  戊○○○○○○
債  務  人  乙○○○○○○
債  務  人  丙○○
上債權人與債務人久惠文具股份有限公司、戊○○○○○○、乙
○○○○○○、丙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本
裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、債務人戊○○○○○○、乙○○○○○○、丙○○最新之戶
    籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略個人記事欄請
    勿省略）。
二、債務人久惠文具股份有限公司之公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
