【裁判字號】    97,聲減,2111
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    桃園縣平鎮.
                    1號
上列受刑人因恐嚇等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
蘇進添所犯如附表編號1 所示之恐嚇罪，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與如附表編
號2 所示不應再予減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人蘇進添所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之
    刑確定在案，茲檢察官以其中編號1 犯罪時間，在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其
    應執行刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第6 條、第8 條第3 項、第10條第1 項，修正前刑法第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
