【裁判字號】    97,審聲,1128
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2號
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第1328號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以96年度
    簡字第1064號（96年度偵字第4100 號）判決判處有期徒刑1
    年2月，緩刑3年，並應向本院檢察署指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供80小時之義務勞務，嗣於民國96年8月6
    日確定在案。惟受刑人未履行上開所附條件，合於刑法第75
    條之1第1項第4款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476條之規
    定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務
    勞務；又受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2 項第
    5 款及第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以以96年度簡字
    第1064號判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年，並應向臺
    灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供80小時之義務勞務，迄於96年8 月6 日確定確定，此
    有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。又
    受刑人經送執行後，未於應履行義務勞務期間內完成勞務時
    數，此有臺灣高雄地方法院檢察署辦理緩刑附條件處遇報告
    書1 紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第5
    款所定負擔之情形。且本院認受刑人嗣後無故不履行該判決
    依刑法第74條第2 項第5 款規定所宣告應向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務
    勞務之負擔，足認其違反情節重大，亦無從再預期受刑人將
    會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
