【裁判字號】    97,易,551
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第551號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12058號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院適用簡式
審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於97年4 月23日14時許，在
    高雄縣大寮鄉○○○路與萬丹路口黃昏市○○○○○道路旁
    ，趁甲○○○未及注意，以非其所有客觀上得為兇器之螺絲
    起子1 把，先開啟甲○○○所有當時停放於上開產業道路旁
    車牌號碼YV-7427 號之自用小貨車車門，再發動引擎而竊取
    之，得手後即駕駛上開小貨車離去。嗣於同日20時20分許，
    在同鄉○○路1 號前為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局隊報告臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，改依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○○於警詢時證述之情節相符，並有照片、扣
    押筆錄、贓物認領保管收據在卷可稽。此外，復有非其所有
    螺絲起子1 把扣案可佐，堪認被告自白與事實相符。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例參照）。查被告竊取上開車輛時
    所持用之螺絲起子1 把，屬質地堅硬之金屬製品，客觀上足
    以為殺傷人生命、身體之器械，顯係具有危險性之兇器。是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告正值壯年，本應勤奮有為，卻貪圖私利，
    隨意竊取他人車輛，自不宜輕縱，惟念其犯罪後坦認犯行，
    表示悔意，所竊財物經被害人領回，損害已有降低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案螺絲起子1 把
    ，非被告所有，業經被告於審理時供承在卷，爰不宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
