【裁判字號】    97,審消債更,583
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第583號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提財產收入狀況及釋明不可
歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第43條第
    1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
2.聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
3.請說明受扶養人張毓哲、張毓琪之父親張卓倫是否有共同負擔
  扶養費，並請提出其95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜
  合所得稅各類所得清單。
4.聲請人所列聲請前二年必要支出每月教育費6,000元、膳食費
  15,000元及扶養費4,000 元之明細及支出證明文件。
5.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
