【裁判字號】    97,審消債更,615
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第615號
聲  請  人  乙○○
                        樓
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示財產收入狀
況之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立
    ，債務人得逕向法院聲請更生或清算。又聲請更生或清算不
    合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨，惟遭最大債權銀行以
    不符合協商機制申請資格退件，故而聲請更生等語，然聲請
    人未提出其如主文所示財產收入狀況等證明文件影本到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第四庭    法  官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官   黃美秀
附表：
1.釋明聲請人欲長久居住之住所地地址。
2.依無擔保債務還款計畫還款之全部證明文件（如存摺封面、存
  摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.依法應對陳振良分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統
  表。
4.每月扶養金額6000元證明資料影本，並提出父母最近兩年國稅
  局財產歸屬資料及得資料清單。
5.於台北租賃房屋之租賃契約書影本，及實際支付租金2000元之
  證明文件影本。
6.每月支出伙食費9,829 元及清償債務支出21,718元證明資料影
  本。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
