【裁判字號】    97,聲減,2217
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰
元即新壹幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國94年6 月19日幫助犯詐欺取財罪，經
    本院以96年度簡字第2781號，判處有期徒刑2 月，如易科罰
    金，以銀元300 元即新壹幣900 元折算1 日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許（受刑人所處有期徒刑易科罰金折
    算標準之新舊法比較問題，業經原確定判決為比較後認修正
    後規定並非較有利於受刑人，故適用修正前易科罰金之折算
    標準），爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
