【裁判字號】    96,訴,5586
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5586號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月參拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯毒品
    危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪嫌重大，並
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，
    於民國96年12月31日執行羈押，並於97年3 月31日延長羈押
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告業經本院判處應執行
    有期徒刑8 年6 月，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自民國97年5 月31日起，再延長羈押二月。爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  黃紀錄
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
