【裁判字號】    97,聲減,2256
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第1269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表編號三、四所示貳罪，均減刑，詳如附表編
號三、四所載，與附表編號一、二、五、六所列不應減刑之犯罪
所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因於如附表所示時間犯如附表所示6 罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號3 、4 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號1 、2 、5 、6 所列其餘不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
