【裁判字號】    97,聲減,1748
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣旗山.
上列受刑人因竊盜等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1 所示竊盜罪，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又所犯如附表一
編號2 所示竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。另所犯如附表二編號1 所示竊盜罪，
減為拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，與如附
表二編號2 不得減刑之罪，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院判刑確定在案（如附
    表一、二所示）。茲檢察官以其部分犯罪時間，在中華民國
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
