【裁判字號】    97,聲減,2264
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第1275號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯肅清煙毒條例罪，減為有期徒刑壹年柒月，褫奪公權
壹年陸月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例罪，經本院以81年度訴字
    第3697號判決（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署81年度
    偵字第22094 號），判處有期徒刑3 年2 月，褫奪公權3 年
    ，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4
    月24日以前，所犯為民國87年5 月20日修正公布前之肅清煙
    毒條例第9 條第1 項（連續施用毒品）之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑（聲請書附表誤植減刑為有期徒刑1 年2 月
    ，應更正為1 年7 月），褫奪公權期間亦請比照主刑標準減
    輕之等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第14條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
