【裁判字號】    97,聲減,2260
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜等伍罪，分別減為有期徒刑伍月、有
期徒刑肆月、有期徒刑貳月、有期徒刑陸月、有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有
期徒刑壹年伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜等五罪，經判處如附表
    所示之刑確定在案，茲據檢察官以其犯罪時間均在民國96年
    4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條，刑
    法修正前第41條第1 項前段與第2 項、修正前第51條第5 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例修正前第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
