【裁判字號】    97,審消債更,622
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第622號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關證明
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.民國95年4 月起依與全體金融機構之債權人達成還款協商合意
  之協議書還款之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或轉帳證
  明等）。
2.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.薪資扣繳憑單及薪資證明單。
4.聲請人之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.支出必要費用證明文件（須提出收據及明細）。
6.聲請人所有坐落高雄市○○區○○段0000-0000 地號及門牌號
  碼高雄市○○區○○里○○路58-2號建物之土地及建物最新登
  記謄本正本。
7.提出自聲請前1 日回溯2 年期間之每月支出房貸之證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
