【裁判字號】    97,司聲,321
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第321號
聲  請  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        巷10.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟肆
佰捌拾玖元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度訴字第
    2674號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）11,989元、及公示送達登報費
    500 元，合計共12,489元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
