【裁判字號】    97,拍,1231
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1231號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國79年10月12日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人台灣第一信託投資股份有限公司
    借款之擔保，設定新台幣（下同）1,200,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國79年10月12日起至民國109 年
    10月11日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案，案外人台灣第一信託投資股份有限公司奉準
    改制為通商業銀行股份有限公司，又通商業銀行已於民
    國91年6 月26日更名為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商
    業銀行股份有限公司業於民國93年6 月26日與聲請人國泰世
    華商業銀行股份有限公司合併而消滅，存續銀行為世華聯合
    商業銀行，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，亦經
    登記在案。
三、嗣相對人於民國79年11月2 日向案外人台灣第一信託投資股
    份有限公司借用1,000,000 元，還款方式、借款期間、約定
    利息按各個契約之約定計算，如未按期攤還時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    加付違約金。詎相對人未依約繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
