【裁判字號】    97,聲減,2280
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5 月5 日，犯施用第一級毒品
    罪，經本院以96年度訴緝字第122 號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署95年度毒偵字第4236 號），判處有期徒刑1
    年2 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決沒收銷燬部分，不在減
    刑範圍之內，應依原判決執行，附此敘明。
爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官     戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官     楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
