【裁判字號】    97,訴緝,90
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第8450號），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問檢察官、被告意見後，合議庭乃裁定由受命法
官獨任改行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國84年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本院判
    處應執行有期徒刑3 年5 月確定，於87年8 月14日假釋出監
    交付保護管束，於91年2 月10日保護管束期滿執行完畢。又
    於90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以90年度毒聲字第1011號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘期
    間交付保護管束，再經裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施
    以強制戒治，並於92年1 月5 日釋放出所，業由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於92年1 月20日以92年度戒毒偵字第80
    號為不起訴處分確定在案。詎仍不知悔改，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年9 月21日某時，在高雄縣大寮鄉昭明村某處田邊，
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於95年9 月23日14時許
    ，在高雄縣大寮鄉○○村○○○路前查獲，經警採尿送驗後
    ，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告於90年間曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以90年度毒聲字第10
    11號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，
    所餘期間交付保護管束，再經裁定撤銷停止戒治，令入戒治
    處所施以強制戒治，並於92年1 月5 日釋放出所，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開強制戒治執行完
    畢釋放後5年內再為本次施用毒品犯行，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱，且其於為警查獲後採集之尿
    液，亦呈嗎啡陽性反應，有長榮大學95年10月10日確認報告
    1 紙在卷足憑。被告自白施用海洛因乙節，與事實相符，事
    證明確，其犯行足堪認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有毒品之低度行為
    ，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事
    實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒
    、強制戒治後，仍未徹底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念犯後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕一己之身體健康
    ，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、末查，被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日修正公布，並自同年7 月16日起施行。該條例第5 條
    規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑。」，被告犯罪時間雖在該條例所定96年4 月24日之前，
    惟被告前經合法傳拘均未到庭，經本院於96年2 月27日發布
    通緝，97年5 月4 日為警逮捕緝獲到案，被告雖於該條例施
    行前經發布通緝，惟非自動歸案接受審判，依上開減刑條例
    之規定，被告所犯本案之罪，即不得邀減刑之寬典，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月  28      日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
