【裁判字號】    97,審聲,456
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第456號
異  議  人  涂瑞晏即乙○○
相  對  人  龍星昇第五資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，異議人對於中華民國97年4 月24日
，本院民事庭司法事務官依職權所為97年度司聲字第471 號確定
訴訟費用之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本案訴訟應繳納之訴訟費用係經法院准予訴
    訟救助後，聲請人才繼續再為第二、三審之訴訟，聲請人並
    無財產、亦無工作收入，復有400 餘萬元之債務，確已無資
    力負擔本件之訴訟費用等語。
二、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項亦定有明文。
三、經查，聲請人於本案損害賠償事件第二審上訴時曾聲請訴訟
    救助，並經台灣高等法院高雄分院96年度聲字第21號裁定准
    許。而該本案訴訟業經本院95年度訴字第2868號、臺灣高等
    法院高雄分院96年度上字第117 號、最高法院97年度台上字
    第36 8號判決確定，第一、二、三審訴訟費用，應由聲請人
    負擔，並經司法事務官核算後裁定命聲請人應負擔之訴訟費
    用額確定為新台幣151,500 元，及自原裁定送達之翌日起至
    清償日止，按年息5 ％計算之利息，依上開法條規定，經核
    並無不合。聲請人雖主張無資力負擔云云，惟確定訴訟費用
    之裁定，僅在確定其費用之數額，是當事人在該程序僅得就
    各費用項目、數額有無錯誤加以爭執，而聲請人係執前開情
    詞為爭執，則自非本件確定訴訟費用額所得審究之事項。從
    而，異議論旨執此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
