【裁判字號】    97,簡上,378
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第378號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年3 月28
日97年度簡字第607 號簡易處刑判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度偵字第31468 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國96年10月16日凌晨1 許，在高雄市前鎮區○○
    ○路8 號「純邦國宅」停車場入口處，向該國宅主任委員蔡
    榮輝抱怨停車場鐵門遙控之問題，因聲音過大，住戶甲○○
    遂下樓查看並出言制止，致乙○○心生不滿，雖預見其手上
    所持鑰匙1 串之重量非輕，若持之向人攻擊，將造成他人身
    體受傷之結果，詎仍基於他人受傷亦不違反其本意之傷害犯
    意，持上開鑰匙揮拳毆打甲○○，造成甲○○右手第五掌骨
    骨折、左頭皮撕裂傷及頂部頭皮擦傷及右手肘擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序。又因
    本件改行簡式審判程序之故，故無傳聞法則之適用，合先敘
    明。
參、實體部分
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦白承認（本
    院二審卷第30頁）；核與告訴人即被害人甲○○、證人蔡榮
    輝、楊明峰於警詢及偵查中之證述相符（偵卷第4 頁至第5
    頁、第10頁至第15頁、第23頁倒數第4 行至第25頁倒數第4
    行）。復有阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院96年10月17日診
    斷證明書及照片附卷可稽（偵卷第16頁、第31頁），足認被
    告自白核與事實相符，是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。本件
    原審以本案事證明確，適用刑法第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段、刑法施行法第1 條之1 等規定，並審酌被告僅因
    細故，即施諸暴力，及其犯罪所用手段、告訴人所受傷害程
    度，犯後否認犯行，亦未與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處被告拘役30日，並諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金之折
    算標準，原審量刑並未逾越法定刑的範圍，其認事用法及量
    刑均無不當。被告上訴為無理由，應予駁回。末查被告前因
    違背安全駕駛至交通危險罪案件，分別經本院判處罰金銀元
    4,000 元、有期徒刑3 月確定，並分別於89年9 月23日、91
    年4 月30日易科罰金執行完畢，惟被告於該徒刑執行完畢後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其僅因一時失慮
    ，以致誤罹刑章，再參以被告事後於本院審理時坦承犯罪，
    堪認被告具有悔意，且已與告訴人達成和解，有調解筆錄在
    卷可參（參本院二審卷第22頁），另酌以被告現為宅配司機
    ，每月薪水為新台幣2 萬5,000 元，本院審酌被告經此起訴
    、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條第1 項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
