【裁判字號】    97,促,32474
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第32474號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        巷4號.
債  務  人  甲○○○
                        巷4號.
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參萬壹仟陸佰肆拾捌元，
    及自民國九十五年十一月一日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，暨自民國九十五年十二月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債務人乙○○於民國90年間邀同債務人丙○○、
            甲○○○為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上學
            生就學貸款】1 筆，共計新台幣4 萬7,857 元整。
            並約定自借款人該階段學業完成後（休學或退學）
            滿一年之日起，依年金法按月平均攤還本息，共分
            12期。倘借款人不依約償還本息時，除自逾期日起
            按本借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自
            應還款日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按
            本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，按本借
            款利率百分之二十計付違約金。
    （二）、詎債務人乙○○自就讀學校完成後，並未依約履行
            ，尚欠本金新台幣3 萬1,648 元整及如附表所載之
            利息、違約金未償，迭經催討置之不理，爰依前訂
            借據約定借用人有任何一宗債務不依約清償或攤還
            本金時，借款即視為全部到期。另債務人丙○○、
            甲○○○既為連帶保證人，對本債務自應負連帶清
            償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
