【裁判字號】    97,交訴,4
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度交訴字第4號
上訴人  即
被      告  甲○○
                    8號
上列上訴人因公共危險等案件，對本院民國97年4 月11日之第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。」、「上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正。」；又「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由．．．者
    ，應以判決駁回之。」，刑事訴訟法第361 條、第367 條前
    段分別定有明文。
二、經查：本院97年度交訴字第4 號第一審判決，業於民國97年
    4 月16日經上訴人即被告甲○○收受，嗣被告於97年4 月25
    日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「上訴人萬難干服」等語
    ，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書，容有未合。爰命上訴人於本裁定送達後5 日內
    向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）；逾期
    未補正者，本院即檢卷送上訴法院。如第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
