【裁判字號】    97,審訴,84
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審訴字第84號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住高雄.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第373 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國96年11月13日11時20分許回溯24小時內之某時，
    在不詳處所，施用第一級毒品海洛因。嗣經警方於上揭起算
    時點對其採集尿液送驗查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於本院審理中之97年3 月13日死亡乙節
    ，有其戶政資料查詢結果卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
