【裁判字號】    96,訴,1965
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第1965號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字
第666 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項已有明定。
二、經查，本件被告甲○○前於偵查中，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於民國96年2 月5 日指定保證金額新臺幣2 萬元
    ，由具保人乙○○於同日出具現金保證後釋放，此有該署訊
    問筆錄、收受刑事案款通知、刑事保證金收據附卷可憑。嗣
    被告於起訴後迭經本院按址傳喚、拘提均無著，經通知具保
    人偕同被告到庭，否則沒入保證金，被告亦未到案等情，有
    本院送達證書以及臺灣臺南地方法院檢察署、高雄市政府警
    察局三民第二分局函覆拘提結果在卷可稽，足見被告業已逃
    匿，揆諸前揭規定，應將具保人原繳納之保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官 林水城
                                        法  官 楊筑婷
                                        法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                        書記官 吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
