【裁判字號】    97,審聲,1123
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告4 人違反賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第1332、1333、1334、1335號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣參佰壹拾元，沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局新興分局於民國96年
    3月30日查獲甲○○、丁○○、乙○○、丙○○等4人違反賭
    博案件，並查扣象棋1 副及賭資新臺幣（下同）310 元。經
    查上開扣案之物均屬被告所有，係供犯罪所用之物，且被告
    亦經緩起訴期滿簽結，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，
    聲請單獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○4 人因違反賭
    博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第9992號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院高雄分院檢察署
    以96年度上職議字第1926號為緩起訴處分確定，此有全國刑
    案資料查註紀錄表4 紙附卷可稽；而該案查扣之賭資310 元
    ，分別為被告4 人所有，且為因犯罪所生或所得之物，業經
    被告4 人分別於警詢中供述明確在卷（見警卷第2 、4 、6
    及8 頁），聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依前開規定
    ，應認本件聲請為正當，自應准許。至象棋1 副，係供犯罪
    所用之物，然被告4 人均否認為其所有，有警詢筆錄及偵訊
    筆錄可稽，是揆諸前開規定，此部分聲請於法不合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
