【裁判字號】    97,審交易,120
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第87
91號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年7 月2 日中午，駕駛
    車牌號碼5187-NY 號自用小客車，沿高雄縣大寮鄉○○路由
    南往北方向行駛，於同日12時30分許，行至光明路松寮橋下
    迴轉道路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，及行經無號誌之交岔路口時應減速慢行，作隨時停車
    之準備，而依當時情形天候晴、日間自然光線、路面乾燥無
    缺陷，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，
    適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼ZEL-637 號輕型機車沿光明
    路松寮橋下迴轉道由西向東迴轉，亦疏未注意遵行迴轉專用
    道行駛，告訴人所騎乘之機車車頭因而碰撞被告所駕駛汽車
    之左側車身部位，告訴人因而人車倒地，受有頭部外傷併左
    邊顳葉腦挫傷硬腦膜下出血、右邊鎖骨骨折等傷害，及中度
    失智之身心障礙，因認被告乃係涉犯刑法第284 條第1 項後
    段之過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條定有明文。
三、被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪，依同法第287 條
    前段須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲明撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
