【裁判字號】    97,審聲,1198
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○原名林賢慧.
上列具保人因受刑人違反證券交易法案件，經聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第130號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反證券交易法案件，前經
    具保人即受刑人依指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元提
    出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入
    ，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人甲○○（原名林賢慧）因違反證券交易法案件，
    經本院以92年度重訴字第122 號判決判處有期徒刑2 年，並
    經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1930號判決駁回
    上訴及最高法院以96年度台上字第5859號判決駁回上訴確定
    在案，此有上開刑事判決3 份附卷可稽。茲聲請人依法通知
    受刑人甲○○到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受
    刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證
    書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各2
    紙可憑；又聲請人依具保人甲○○住所發函通知具保人即受
    刑人遵期於民國97年4 月23日到案執行，具保人甲○○亦未
    遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保
    證金收據、收受刑事案款通知、送達回證各1 紙在卷足佐可
    憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸
    上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將
    原繳納上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
