【裁判字號】    96,附民,279
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因本院96年度易字第2734號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴妨害名譽案件，業經刑事判決諭知無罪
    ，是原告之訴，依照上開法律規定，自應予以駁回。又原告
    之訴既經本院駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，爰併予
    駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
