【裁判字號】    97,審消債更,563
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第563號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人。前項小規模營業活動指營業額平均每
    月新臺幣二十萬元以下者；債務人聲請更生時，應提出財產
    及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊；聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理
    條例第2 條第1 、2 項、第43條第1 項、第8 條分別定有明
    文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出從事檳榔業平均每月營
    業額於新臺幣二十萬元以下之營利證明文件，且所提出財產
    及收入狀況說明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出聲請人從事檳榔業自聲請更生前五年內平均每月營業收
  入於20萬元以下之營利證明文件。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.聲請人96年度之綜合所得稅各類所得資料清單及97年度薪資證
  明文件，若有其他收入，請併提出證明文件。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
5.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
6.聲請人所列全體受扶養人95、96年度國稅局財產歸屬資料清單
  及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.聲請人所列聲請前2 年內必要支出子女教育費、扶養費等明細
  及實際支出證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
