【裁判字號】    97,審法,21
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審法字第21號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人基督教鳳山活泉靈糧堂
上列聲請人聲請變更財團法人捐助章程，本院裁定如下：
  主  文
財團法人高雄縣基督教鳳山活泉靈糧堂捐助章程准予修正變更如
附表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條及第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄縣基督教鳳山活
    泉靈糧堂之現任董事長，該財團法人業經高雄縣政府於民國
    95年04月17日許可設立，並經聲請本院登記處於95年05月25
    日核准發給法人登記證書在案。茲因捐助章程所定之內容部
    分有因應實際需要而加以修正之必要，乃於97年3 月30日提
    請第1 屆第2 次董事會決議，而修正變更如附表所示之內容
    ，並經報請主管機關高雄縣政府於97年05月06日以府民宗字
    第0970110413號函同意備查，爰依請求裁定准為必要之變更
    等語，並提出法人登記證書、高雄縣政府函、董事會會議記
    錄及章程修正條文對照表為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
