【裁判字號】    97,促,32443
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第32443號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬柒仟零貳元，及其中新台
    幣肆萬伍仟捌佰壹拾壹元，自民國九十七年四月十七日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及按延滯
    第一個月計付新台幣參佰元，延滯第二個月（含）至第六個
    月（含）以上者，每月加計付新台幣參佰元之違約金，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
