【裁判字號】    97,審消債清,35
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第35號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行協商顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附
    表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請
    。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
2.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單及
  95年至96年綜合所得稅申報書。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.受扶養人曾朱春蘭95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單及綜合所得稅申報書。。
6.聲請人與受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
7.家計支出證明文件 (須提出收據及明細)。
8.說明聲請人聲請前2 年（即自95年5 月22日起至97年5 月21日
  止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
  買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
  行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所
  有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之
  對價（買賣契約等）相關資料。
9.薪資扣繳憑單及薪資證明單。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
