【裁判字號】    97,司聲,320
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第320號
聲  請  人  永極工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  李新發即福周全企業行
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺北地方法院民國九十四年度存字第一六二七號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹佰伍拾玖萬貳仟零伍元，准予返還
。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有
    明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規
    定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人與相對人間聲請返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院94年度裁全字第1561號民事裁定，為擔保其對相對人財產
    之假扣押，曾提供新臺幣（下同）1,670,000 元為擔保金，
    並以臺灣臺北地方法院94年度存字第1627號提存事件提存在
    案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經聲請人撤回假扣押之執行而告
    終結，聲請人於訴訟終結後，以高雄地方法院郵局96年8 月
    13日第2598號存證信函通知受擔保利益人即相對人於20日內
    行使權利，該存證信函已於同日送達相對人，相對人迄今仍
    未行使權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本
    院94年度裁全字第1561號、96年度裁全聲字第118 號裁定、
    臺灣臺北地方法院民事執行處北院錦94執全戊字第1113號通
    知、存證信函及回執為證。而經本院依職權調取上開相關卷
    宗核閱屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表及臺灣臺北地方法院北院隆文人
    字第0970003554號函在卷可憑。惟聲請人所提存之擔保金1,
    670,000 元，業經相對人持本院96年度審聲字第206 號民事
    裁定，據以向臺灣臺北地方法院聲請就聲請人上開擔保金予
    以扣押，嗣經臺灣臺北地方法院於96年11月29日以北院隆96
    執壬字第60380 號執行命令准許相對人收取該已扣押之擔保
    金款項77,995元。從而，聲請人聲請發還擔保金未逾1,592,
    005 元之部分，自無不合，應予准許，逾此部分，並無理由，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
