【裁判字號】    97,毒抗,49
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第49號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請觀察勒戒案件（台灣高雄地方法院檢察
署97年度毒偵字第2818號），不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年4 月23日裁定（97年度審毒聲字第392 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○深知毒品戕害健康
    之嚴重後果，目前持續在阮綜合醫院進行美沙東治療，有給
    藥卡1 張可憑。為此提起抗告，請撤銷原裁定云云。
二、經查，被告甲○○於97年3 月6 日19時30分許回溯24小時內
    某時（不含公權力拘束期間），在高雄市新興區○○○路71
    號住處施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日18時30分許，
    在中山橫路69號前，因行跡可疑，為警上前實施臨檢盤查，
    當場查獲其持有毒品海洛因3 包（合計毛重0.72公克），經
    採尿送驗，驗出其尿液呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有高
    雄市立凱旋醫院尿液檢驗報告可憑。原裁定因認檢察官之聲
    請為正當，而依毒品危害防制條例第20條第3 項、第1 項、
    觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項規定，裁定「甲○○施
    用第一級毒品，令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2
    月」，經核並無不合。
三、至於被告抗告意旨所提其已在阮綜合醫院進行美沙東治療，
    縱令屬實，依法並無免除本件觀察勒戒處分之規定，是本件
    抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
