【裁判字號】    97,上訴,969
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第969號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第5059號中華民國97年3月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第9881號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經臺灣臺南地方法院以89年度毒聲字第256 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經該院裁定送強制
    戒治一年，嗣於民國90年5 月2 日強制戒治期滿釋放，由臺
    灣臺南地方法院檢察署於90年6 月7 日，以90年度戒毒偵字
    第287 號為不起訴處分確定，仍不知戒除毒癮，於前揭戒治
    處分執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之犯意，先後於96年10月29日下午
    3 時許及同日某時許，在高雄縣鳳山市之某旅社內，分別施
    用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於96年10月30日中午1
    時40分許，為警於高雄市○○○路62巷16號中南客運公司前
    ，為警盤查時，查獲其持有第一級毒品海洛因1 包（毛重共
    1.3 公克），復經採其尿液送驗後，發現呈現嗎啡、甲基安
    非他命之陽性反應而查知上情，因認被告甲○○涉有毒品危
    害防制條例第10條之施用第一、二級毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告因違反毒品危害防制條例
    案件，經原審法院於民國（下同）97年3 月27日判處應執行
    有期徒刑1 年，而於上訴本院後之97年4 月27日死亡，有臺
    灣台北地方法院檢察署相驗屍體證明書及個人基本資料查詢
    結果附卷可稽，揆諸前開說明，則法院依刑事訴訟法第303
    條第5 款規定，應諭知不受理之判決。本件原判決諭知被告
    罪刑，即無從維持，自應由本院將原判決予以撤銷，並不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於判決送達後10日內向本
院提出上訴狀，其未敘述理由者並應於提出上訴狀後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
其餘不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
