【裁判字號】    97,抗,105
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第105號
再抗告人    萬潤科技股份有限公司
兼法定代
理人        甲○○
上列再抗告人因專利權損害賠償事件，不服本院於民國97年5 月
2 日所為之97年度抗字第105 號裁定，提起再抗告，未依法繳納
裁判費新台幣1,000 元。又民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用
第466 條之1 第1 項規定，對於第二審裁定再為抗告，再抗告人
應委任律師為訴訟代理人。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條
第2 項前段規定，限再抗告人於收受本裁定正本5 日內，如數逕
向本院補繳，並委任律師為代理人，逾期即駁回其再抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
