【裁判字號】    97,簡抗,1
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度簡抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，抗告人因對於本院中華民國97年3
月20日所為裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式；起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。此等規定依同法第436 條第2 項規定，於簡易訴訟程
    序並有準用。
二、查本件抗告人乙○○於原審對相對人甲○○提起損害賠償事
    件，請求相對人給付新臺幣（下同）200,000 元，嗣於民國
    97 年3月14日言詞辯論期日，當庭擴張聲明為請求相對人45
    1,000 元，惟僅繳納部分裁判費，經原審法院於97年3 月14
    日當庭裁定命抗告人於5 日內補繳裁判費2,860 元，已記明
    原審之言詞辯論筆錄，惟抗告人並未遵期補正，並有詢問簡
    答表附卷為憑。原審法院乃於97年3 月20日以未繳裁判費用
    為由裁定駁回其訴，抗告人對駁回訴訟之裁定，雖於法定期
    間內提起抗告，惟抗告人既未依限補繳裁判費用，原審法院
    以此為由駁回其訴訟，認事用法均無不當之處，抗告人對該
    裁定提起抗告自無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 第1 項、
    第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事庭審判長法  官  詹駿鴻
                              法  官  黃怡玲
                              法  官  伍偉華
正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
