【裁判字號】    97,苗小,245
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第245號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間因請求返還土地事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內向本院補正起訴狀內之訴訟標的（
原告起訴所根據之法律條文）。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明訴訟標的，提出於法院為之」，民
    事訴訟法第244 條第1 項第2 款定有明文。查本件原告之起
    訴狀，應記載而未記載訴訟標的，故請原告於本裁定送達後
    5日內補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  民事庭法  官  伍偉華
本裁定係訴訟程序進行中所為之裁定，依民事訴訟法第483 條規
定，不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
