【裁判字號】    97,補,224
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第224號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣三義鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
本件訴訟標的價額參考本院96年度執字第12574 號案件核定為新
臺幣1,757,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣18,424元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
