【裁判字號】    97,苗簡,370
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度苗簡字第370號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，本院於中華民國97年5 月6 日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄內第5 行關於「劉志豪」更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本有如主文所述錯誤，其不影響全案
    情節與判決之本旨，故更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
