【裁判字號】    97,簡,4145
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一三五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜玖罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役壹佰拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    更正為「洪健塏」、第四行補充為「共十八包得手（其中七
    包已吸食完罄）」、第六行及第九行均補充「徒手竊取」、
    倒數第三行補充「下午七時三十分許」，證據欄更正被告甲
    ○○之警詢及偵查中「自白」，及補充「扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告因失業經濟拮据，為供自己吸用而竊取便利商店
    內之香煙、犯罪之目的、手段、所竊取之財物價值，及其無
    前科，素行尚佳，犯後業於警詢及檢察官偵查中坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，且依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
