【裁判字號】    97,易,1082
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1082號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年偵字第8013
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。查被告曾受有如
    附件起訴書犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於上開有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行
    ，犯後態度尚佳，且告訴人甲○○在偵查中表示已與被告和
    解，願意原諒在等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
