【裁判字號】    97,簡,4160
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10700 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，故無
    正當理由徵求他人提供金融機構帳戶者，極易利用該等帳戶
    為與財產有關之犯罪工具，且依其社會經驗，應有相當之智
    識程度可預見提供自己金融機構之帳戶存摺、提款卡供他人
    使用，可能幫助他人以該帳戶作為收取詐騙被害人所得財物
    之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，於民國（下同）九十五年七、八月間至九十六年七、
    八月間某日，在不詳處所，以不詳方式，將其女莊宜婷（所
    涉詐欺取財部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另為
    不起訴處分）所申辦之華南商業銀行北三重分行（下稱華南
    銀行北三重分行）帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳之成年
    人士，以此方式幫助詐欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣詐欺
    集團於取得莊宜婷上開華南銀行北三重分行帳戶後，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，而為以下犯行：
  (1)於九十六年十月三日下午五時三十七分許，在不詳地點，佯
    以新竹市○○街郵局某錢姓主任名義，以未顯示來電號碼的
    電話，撥打曾議緯電話，佯稱其約定金融機構帳戶之方式有
    誤云云，又以來電號碼為0000000000號郵局免付
    費服務電話，要求曾議緯須依指示操作自動櫃員機以取消約
    定用戶之設定，致曾議緯信以為真而陷於錯誤，遂依指示於
    同日下午七時許，至新竹縣竹北市○○路○段三百號某郵局
    自動櫃員機，以金融卡自其新竹英明街郵局之帳戶轉帳新臺
    幣（下同）二萬九千九百八十七元至莊宜婷上開華南銀行北
    三重分行帳戶內，旋遭提領一空；又依指示至新竹縣竹北市
    ○○○路三三一號臺新銀行自動櫃員機，接續於同日下午七
    時三十三分許、七時三十七分許，各轉帳三萬元至不詳姓名
    者所開設之帳號00000000000000號帳戶內。
  (2)於九十六年十月三日下午七時十五分許，在不詳地點，接續
    以來電顯示為00－00000000號、0000000
    000號電話號碼，撥打何玥家電話，佯稱其郵局帳戶有問
    題須緊急處理，否則信用會受損云云，要求其至郵局自動櫃
    員機以其現有使用之其他金融機構金融卡操作自動櫃員機，
    致何玥家信以為真而陷於錯誤，遂依指示至臺北縣新莊市○
    ○路新泰郵局操作自動櫃員機，轉帳一萬零八百零八元至莊
    宜婷上開華南銀行北三重分行帳戶內，旋遭提領一空。嗣因
    曾議緯、何玥家各自發覺受騙後，分別報警處理，經警循線
    查知上開帳戶之開設人莊宜婷後，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官查知交付帳戶供詐騙集團使用者係莊宜婷之父即被
    告甲○○後自動偵辦。
二、證據：
  (一)被害人曾議緯、何玥家於警詢時之指述。
  (二)上開華南銀行北三重分行帳戶所有人莊宜婷於警詢及檢察官
    偵查中之供述。
  (三)華南商業銀行北三重分行九十六年十一月一日華北三存字第
    四００號函、九十七年三月四日華北三存字第七二號函各一
    件暨各函附之被告華南銀行開戶基本資料及存款往來明細表
    各一件。
  (四)被害人何玥家提出之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細
    表影本、被害人曾議緯所有之中華郵政股份有限公司新竹英
    明街郵局郵政存簿儲金簿封面影本及內頁交易明細影本、臺
    北縣政府警察局新莊分局中平派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表各一件。
  (五)被告矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，於偵查中辯稱：伊
    因積欠健保費，無法使用自己之金融機構帳戶軋支票週轉現
    金，故於九十五年七、八月間某日，向伊女兒莊宜婷商借上
    開華南銀行北三重分行帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等
    物使用，伊並自借用時起即將上開帳戶存摺、提款卡及印章
    等放置於機車置物箱內，上開帳戶之密碼伊寫在存摺內，伊
    所有之機車都停在臺北縣三重市○○街住家附近，莊宜婷於
    九十六年七、八月間向伊要求取回上開帳戶存摺、提款卡等
    物，伊一直找不到上開物品，始發現遺失，嗣後並未報警云
    云。惟查：被告既自稱其係為軋支票週轉現金始向莊宜婷借
    用帳戶，惟觀諸卷附莊宜婷上開帳戶存款往來明細表，自九
    十四年六月二十一日有一筆十九元之金額存入上開帳戶後，
    該帳戶即無支出或存入金額之交易往來，且餘額僅剩四百七
    十六元，至九十六年十月三日始有一筆四百元之支出金額，
    之後第一筆交易即上開被害人曾議緯匯入之款項，顯見被告
    前開所辯為週轉現金始借用帳戶云云，尚不足採。
  (六)又依常情而論，稍有社會歷練、經驗之人，均知悉提款卡應
    與其帳戶存摺、印鑑章、密碼等分別收存，並妥善保管，以
    避免取得該提款卡及存摺等物之人為不法犯行所用。被告係
    智識成熟之成年人，對於上開社會經驗與常情，自屬知之甚
    稔，其又焉有任意將提款卡密碼寫於存摺上，又將帳戶存摺
    、提款卡及密碼隨意放置於機車置物箱中長時間不聞不問致
    一併遺失，於遺失後，竟又未報警處理，顯與常情有悖。且
    另就取得上開被告帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既利用
    該帳戶作為收取騙得款項之工具，且確有被害人因受騙而匯
    款至上開帳戶內，衡情該詐欺集團當無可能選擇一隨時可能
    遭帳戶所有人掛失而無法使用之帳戶，作為收取款項之用，
    否則，倘該詐欺集團尚未及實施詐欺犯行，甚者已實施詐欺
    犯行而未及提領詐得款項前，該帳戶所有人已先行將帳戶掛
    失，則該詐欺集團大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後
    遭起訴、處罰之風險，卻只能平白無故替上開帳戶所有人匯
    入金錢，而無法得償犯罪之目的，則詐騙集團豈非徒勞無功
    、一無所獲？此益徵被告上開金融機構帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物，絕非詐欺集團偶然拾得所使用，而係被告自行
    交付他人供詐欺集團成員使用無疑。
  (七)按於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存
    款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一
    人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾
    所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以
    自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情
    對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告既係
    心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助該他人從
    事詐欺取財犯行之可能；然被告竟仍將其上開金融機構帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等物，均交予他人使用，足見被告於
    主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取
    財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故
    意，至屬灼然。
三、核被告所為，均係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告係以單一提供其女莊宜婷所有之
    華南銀行北三重分行帳戶存摺、提款卡及密碼之幫助行為，
    幫助正犯侵害被害人曾議緯、何玥家之數個財產法益，同時
    觸犯數相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，爰依刑法
    第五十五條規定，從一重處斷。爰審酌被告提供上開金融機
    構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全，犯罪所生危害非輕，兼衡
    被害人損失之金額、被告犯罪之動機、目的、手段及犯後猶
    飾詞否認犯行、態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明理由提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
