【裁判字號】    97,交簡,1850
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 醉態駕駛罪。本
    院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.95毫克，理
    論上應有思考改變、個性行為改變等輕到中度之中毒症狀（
    此經臺北榮民總醫院於民國88年8 月5 日以北總內字第
    26868 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全駕車
    ，竟無視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，惡行自屬非輕
    ，且被告前同因醉態駕駛之公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院於94年1 月10日以94年度北交簡字第77號判處罰金銀元
    3 萬元，並已於同年4 月11日確定，嗣於同年10月31日繳納
    罰金而執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，固未構成累犯，但其竟再為本件醉態駕駛犯行
    ，顯見其不思悔改，自制力容有不佳，其所為當應受有相當
    程度之刑事非難；惟另考量被告於警詢、偵查時已坦承酒後
    駕車，且並未造成他人傷亡，復念及被告之教育程度僅小學
    階段，智識非高，其家庭經濟狀況係屬貧寒等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
