【裁判字號】    94,親,181
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                94年度親字第181號
原      告  辛○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
共同訴訟代理人
            楊嘉中  律師
複代理人    曾麗玲
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一原告方面：
  (一)聲明：
    確認被告就附表所示不動產之買賣關係不存在。
    被告應將附表所示不動產買賣辦理塗銷登記。
    訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述：
    原告辛○○、戊○○、庚○○、己○○之父親楊永昌於九
      十四年二月二十日死亡，其留有如附表所示之不動產（下
      稱系爭不動產），本應由原告繼承取得，惟系爭不動產於
      九十三年六月八日登記為被告於九十三年四月十日因買賣
      之原因關係而取得所有權，但被告與楊永昌事實上並無買
      賣關係，彼二人通謀而為虛偽意思表示。
    被告照顧楊永昌僅一年，並非二十餘年之久，且被告與楊
      永昌並非設籍於同一處，足認彼二人未共同生活，是其主
      張以勞務折抵買賣價金支付之抗辯不可採。
    被告所提楊永昌出具移轉系爭不動產所有權之同意書，至
      多僅能證明彼等之信託關係，而楊永昌現已死亡，渠信託
      關係已終止；且買賣所有權移轉契約書僅能為物權契約；
      均不能證明彼等有買賣合意或價金支付及贈與關係。
    七十七年九月間，被告與原告父親楊永昌有染，破壞楊家
      倫理，家內雞犬不寧，原告父楊永昌、母楊呂金枝遂與被
      告協議，由楊永昌贈與被告現金一百萬元，並過戶二幢房
      屋予被告女兒丁○○，但被告須保證不再與楊永昌來往，
      惟被告取得贈與物後仍食言而肥，繼續與楊永昌糾纏，原
      告之母楊呂金枝因氣憤喝農藥自殺死亡。而楊永昌於死亡
      前，屢告知原告辛○○，本件系爭不動產以買賣予被告，
      楊永昌並無對不起祖宗、兒女。
    原告父親楊永昌基於事實，怕祖宗及親朋責難，生前屢次
      告訴原告，系爭不動產係買賣並非贈與。況被告迭次承認
      彼二人之買賣關係，但不能證明其有價金給付，亦無法證
      明贈與關係。
    被告先稱其以二十餘年隨侍在身之勞務代以買賣價金給付
      ，餘由現金支付，繼之改稱支付相關稅賦七十餘萬元，又
      陸續交付現金五十萬元，前後供述不一，均未舉證，依最
      高法院五十年台上字第一七五八號、七十二年度台上字第
      二四三五號裁判要旨所示，被告當係虛偽意思表示。又被
      告先自認本件系爭不動產絕非贈與，已生自認效力，法院
      應受拘束，縱被告改為辯稱本件系爭鎮動產縱非買亦隱藏
      贈與，亦不生效力。
    綜上，原告與楊永昌間於九十三年四月十日就系爭不動產
      之買賣契約【係屬通謀而為意思表示】，其法律效果為無
      效，原告應塗銷系爭不動產移轉登記。
  (三)證據：土地及建物謄本影本四紙、戶籍謄本八件、楊永昌繼
      承系統表、七十七年九月七日土地及建築改良物贈與所有
      權契約書影本各一件為證。
二被告方面：
  (一)聲明：如主文所示。
  (二)陳述：
    被告為系爭不動產合法登記之所有權人，被告以買賣之方
      式取得不動產所有權，一部分以現金為給付，一方面因楊
      永昌晚年有感於被告長年細心照顧之辛勞，而以被告二十
      餘年隨侍在側之勞務抵充買賣價金；然雙方因深厚信任關
      係，而未立買賣契約，僅有楊永昌出具移轉系爭不動產所
      有權之同意書，交由被告收執，此已足認雙方有買賣合意
      ，況楊永昌親至地政機關辦理過戶手續，凡此種種，均可
      證明被告取得系爭不動產所有權之合法性。
    原告刻意扭曲被告與楊永昌之感情與關係，然由楊永昌晚
      年年邁體衰之際，被告仍不計辛勞早晚隨侍在側之照護，
      即證被告與楊永昌間之深厚情感並非虛假，此亦乃街坊鄰
      居與親友們所周知之實情，故無論原告等人如何惡言抹煞
      ，被告至今仍不悔且問心無愧，只希一切紛爭能夠儘速弭
      平，還給被告安寧的生活。
    被告是否與楊永昌共同生活，與戶籍登記並無關聯。
    按民法第八十七條第一項所謂通謀虛偽意思表示，乃指表
      意人與相對人互相故意為非真意之表示而言，故相對人不
      僅須知表意人非真意，並須就表意人非真意之表示相與為
      非真意之合意，始為相當；在贈與或買賣契約，亦不能僅
      因契約當事人間有特殊親誼關係或價金之交付不實，即謂
      該贈與或買賣係通謀虛偽成立（最高法院八十六年度台上
      字第三八六五號判決、四十八年台上字第二九號判例意旨
      參照）。次按給付，不以有財產價格者為限，民法第一百
      九十九條第二項定有明文。本件被告與楊永昌間就系爭不
      動產所有權移轉之買賣達成合意，嗣後雙方即協同至地政
      事務所辦理所有權移轉登記，期間被告陸續交付價金，原
      告係系爭不動產買賣關係之第三人，其主張買賣關係不存
      在之事應負舉證責任。而被告係支付對價取得系爭不動產
      所有權，原告不能因楊永昌已過世故而否認此情。
    綜上，被告與楊永昌就系爭不動產之買賣契約為真實，被
      告亦支付過戶相關稅金約新臺幣（下同）七十餘萬元，並
      陸續交付五十餘萬元予楊永昌；雖所支付之對價與系爭不
      動產市價不甚相當，惟此乃楊永昌多少礙於情面或為節稅
      等其他原因，使被告與楊永昌間就系爭不動產買賣契約之
      意思表示，隱藏贈與之法律行為，此由楊永昌出具之移轉
      系爭不動產所有權同意書即可窺見楊永昌有意將系爭不動
      產過戶予被告。是以依民法第八十七條第二項規定，縱原
      告主張被告與楊永昌間之買賣行為因通謀虛偽表示而歸於
      無效，然其所隱藏的真正贈與行為，亦因具備成立要件及
      有效要件，應為有效。
  (三)證據：提出楊永昌出具之移轉系爭不動產所有權同意書、土
      地登記申請書各一件、九十三年四月十日土地及建築改良
      物買賣所有權移轉契約書、土地增值稅繳款書、契稅繳款
      書各二件（以上均影本）為證。
三本院依職權訊問證人乙○○、林陳厚；並向臺北縣板橋地政事
  務所函查系爭不動產之所有權狀於九十三年四月二十七日換（
  補）發時，係由何人出面辦理申請；向臺北縣土城戶政事務所
  函查九十三年三月十五日楊永昌之印鑑證明係由何人申請。
    理  由
一程序部分：按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
  。但有下列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二
  、請求之基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲
  明者。四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該
  訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為
  當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執
  ，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關
  係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。」民事
  訴訟法第二百五十五條第一項定有明文。本件原告起訴時所主
  張之訴訟標的，原僅請求被告塗銷系爭不動產所有權之登記，
  嗣於本院民國九十六年七月二十日言詞辯論期日時，以請求之
  基礎事實同一，及不甚礙被告之防禦及訴訟之終結為由，追加
  確認確認被告與訴外人楊永昌（九十四年二月二十日已歿）就
  系爭不動產之買賣關係不存在，此雖為被告所反對，惟被告與
  楊永昌就系爭不動產之買賣關係是否存在，乃係原告是否有權
  請求被告塗銷系爭不動產所有權移轉登記之依據，依據前揭第
  一項第六款之規定，原告此項追加應屬合法，併此說明。
二得心證之理由：
  (一)兩造對於如附表所示系爭不動產於楊永昌生前即移轉登記至
    被告名下，且目前仍於被告名下之事實，並無爭執，且有原
    告提出之如附表所示系爭不動產登記謄本在卷足憑。兩造爭
    執重點在於：被告受移轉登記為系爭不動產之所有人，其原
    因關係是否基於買賣契約及被告與訴外人楊永昌間所為之買
    賣關係是否係出於彼二人通謀而為之虛偽意思表示？
  (二)本件原告主張被告與訴外人楊永昌間就上開系爭不動產之買
    賣係出於通謀而為之虛偽意思表示，無非係以被告與訴外人
    楊永昌間係屬信託登記，以及被告無法證明渠有價金之支付
    ，資為論據。惟按民法第八十七條第一項所謂通謀虛偽意思
    表示，乃指表意人與相對人互相故意為非真意之表示而言，
    即相對人不僅須知表意人非真意，且須就表意人非真意之表
    示相與為非真意之合意，始為相當。殊不得僅以契約當事人
    間有特殊親誼關係或價金之交付不實，即遽謂該契約係通謀
    虛偽成立，最高法院著有八十六年度台上字第三八六五號判
    決、四十八年台上字第二九號判例，可資參照。本件原告就
    其所指被告與訴外人楊永昌間係屬信託登記，以及被告與訴
    外人楊永昌當初究係如何「通謀」而為虛偽之意思表示，亦
    即訴外人楊永昌當初究係如何而為虛偽出賣之意思表示，以
    及被告又係如何明知訴外人楊永昌所為出賣之意思表示為偽
    ，而相與為虛偽買受之意思表示等情節，既未舉證以實其說
    ，其主張本難採信。
  (三)其次，依卷附原告九十六年七月二十日民事準備(二)及聲請調
    查證據狀、九十六年九月十四日民事準備(三)狀、九十七年一
    月十一日民事言詞辯論狀所載，原告多次迭於各該書狀中自
    陳：「楊永昌於死亡前，屢告知原告辛○○，本件系爭不動
    產以『買賣』予被告，楊永昌並無對不起祖宗、兒女」、「
    楊永昌基於事實，怕祖宗及親朋責難，生前屢次告訴原告，
    系爭不動產係『買賣』並非贈與」等情，是則原告對於被告
    與其父即訴外人楊永昌間，就附表所示系爭不動產所為所有
    權移轉登記，顯係基於渠二人間之買賣關係，理當了然於心
    ，知之甚深。乃原告竟未此之顧，反謂被告係與渠父通謀而
    為虛偽買賣之意思表示，寧無矛盾？
  (四)況徵諸卷附被告所提出未為原告所爭執之署名訴外人楊永昌
    之同意書所載「具同意書人楊永昌所有座落土城市○○段五
    二三地號及地上物土城永寧路三十二巷二十二號、二十二之
    一號、二十二之二號等建物三層，本人同意所有權移轉丙○
    ○屬實，：：：」等語之內容，以及經本院函查臺北縣土城
    戶政事務所與臺北縣板橋地政事務所結果，得悉有關辦理如
    附表所示系爭不動產所有權移轉登記所需之訴外人楊永昌之
    印鑑證明及各該不動產所有權狀，均係由訴外人楊永昌本人
    申領與申請補發（此有土城戶政事務所九十七年一月二十五
    日北縣土戶字第0970000596號函併其所檢附之訴外人楊永昌
    九十三年三月十五日印鑑登記證明書、臺北縣板橋地政事務
    所九十七年一月二十五日北縣板地登字第0970001499號函併
    其所附土地登記申請書與切結書稽），併再參以證人即當初
    為被告與訴外人楊永昌辦理如附表所示系爭不動產所有權移
    轉登記之代書乙○○與其母林陳厚於本院審理中所證述：「
    ：：：被告丙○○的部分好像用買賣的」、「他（指訴外人
    楊永昌）說被告丙○○跟他那麼久了，所以要過房子給他」
    、「：：：有說好稅金部分由被告丙○○來交」（參卷附九
    十六年九月十四日及九十六年十月十九日言詞辯論筆錄）等
    情，不但足信訴外人楊永昌當初確有將系爭不動產所有權移
    轉登記於被告之真意，且更益見渠等間之移轉所有權乃係出
    於有償性質。
  (五)綜上查證，已堪信被告與訴外人楊永昌就如附表所示不動產
    所為所有權移轉登記，確係基於彼此間之買賣法律關係。原
    告指被告係與其父即訴外人楊永昌通謀而為虛偽買賣之意思
    表示，殊屬無稽。其起訴請求判決確認被告就附表所示不動
    產之買賣關係不存在，以及判決被告應將附表所示不動產買
    賣辦理塗銷登記，均無理由，應併予駁回。
三本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決結果無影響，
  故不一一論列，附此敘明。
四據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條
  ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    18    日
                                      書記官  童淑敏
附表：（本案系爭不動產）
1.臺北縣土城市○○段五二三地號之土地。
2.臺北縣土城市○○段一四九二建號之建築物。
3.臺北縣土城市○○段一四九三建號之建築物。
4.臺北縣土城市○○段一四九四建號之建築物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
