【裁判字號】    97,建,47
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度建字第47號
原      告  漢臻營造有限公司
                        之7
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄒純忻律師
被      告  三得利營造工程有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
            高靜怡律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣台北地方法院九十六年度北簡字第三五八七六號給付
票款事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣台北地方法院96年度北簡字
    第35876 號給付票款事件訴訟之法律關係是否成立為據，本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
