【裁判字號】    97,聲,1075
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1075號
聲  請  人
即  債權人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  聯譽有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  林庭逸原名甲○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○於本院九十五年度存字第一二二六號
擔保提存事件一案所提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通
建設公債乙類第三期（登錄債券，債券代號：Ａ八六四○三），
面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第1605號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人已撤回假扣押執行程序，聲請人並依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經
    本院以96年度聲字第3304號發函通知相對人在案，迄今其所
    定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲
    請返還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第1605號
    民事裁定、95年度存字第1226號提存書、院輔民慈96年度聲
    字第3304號函影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年2 月7 日以95年度裁全字第
    1605號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執
    全字第1338號假扣押執行程序對相對人丙○○之財產予以假
    扣押在案，嗣聲請人於95年6 月22日具狀向本院執行處撤回
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人丙○○行使權利
    ，亦經本院於97年1 月2 日以板院輔民慈96年度聲字第3304
    號函催告相對人丙○○行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟於送達後相對人丙○○迄未行使權利，並有臺灣臺
    北地方法院97年5 月20日北院隆文人字第0970003485號函1
    份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人就相對人丙○○部分之聲請即有理由，應予准
    許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程式實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人已於假扣押實施前，撤回對相對人聯譽有限公
    司、林庭逸（原名甲○○）部分執行之聲請，業據本院依職
    權調取本院95年度執全字第1338號假扣押執行卷核閱屬實，
    依前開法條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提
    存所自行審酌，本院無從置喙，是聲請人就相對人聯譽有限
    公司、林庭逸（原名甲○○）部分之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
