【裁判字號】    97,聲,900
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第900號
聲請人即債權人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求回復原狀事件，
    聲請人前依本院95年度訴字第2293號民事判決，為擔保假執
    行，曾以新臺幣（下同）1,700,000 元為擔保金，並經本院
    以97年度存字第357 號提存事件提存後，聲請假執行在案。
    茲因兩造間之本案訴訟業經本院95年度訴字第2293號、臺灣
    高等法院97年度上字30號判決確定，為此提出本院95年度訴
    字第2293號民事判決、臺灣高等法院97年度上字第30號民事
    判決暨確定證明書、97年度存字第357號提存書等影本各1件
    ，聲請發還擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人，其假執行之本案判決已全部勝訴確定
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項
    第1 款定有明文。查本件假執行之請求，其本案判決已獲全
    部勝訴判決確定，業據本院依職權調取本院95年度訴字第22
    93號訴訟卷、97年度存字第357 號提存卷、臺灣高等法院97
    年度上字第30號訴訟卷查核屬實，按前揭法條之規定，聲請
    人即可逕向提存所依規定手續領還前開擔保金，毋庸再行請
    求裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
