【裁判字號】    97,簡,1597
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第1597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國97年
3月12日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內「捌仟伍佰元」及事實及理由欄
第二項倒數第參行「8,500 」之記載應分別更正為「捌仟伍佰伍
拾元」及「8,550」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫或誤算，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄如主文所示之記載，顯係誤算
    及誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
