【裁判字號】    97,訴,1001
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1001號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  梁水源律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度訴字第1001號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年六月十二日起延長羈長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二級毒品罪，罪嫌重大，經本院認為其所犯為最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪，且於偵查中係經通緝到案，有逃亡之
    虞，非予以羈押，顯難進行審判、執行程序，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於
    民國97年3月12日執行羈押。
二、茲本院以被告甲○○之羈押期間，即將屆滿，且所犯係毒品
    危害防制條例第4 條之販賣第二級毒品罪，而為最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪，又於偵查中係經通緝到案，有逃亡
    之虞，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押
    原因仍然存在，且非予羈押顯難進行審判、執行程序，仍有
    繼續羈押之必要，應自97年6 月12日起再延長羈押二月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  李麗珠
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
