【裁判字號】    97,簡,4637
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  霖達開發有限公司
兼 代表 人  甲○○
上列被告因違反化妝品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第12221 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反輸入化妝品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、
成分、色素名稱及其用途之聲請書，連同標籤、仿單、樣品、包
裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，聲
請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始得輸入之
規定，科罰金新台幣柒萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
霖達開發有限公司其負責人違反輸入化妝品含有醫療藥品者，應
提出載有原料名稱、成分、色素名稱及其用途之聲請書，連同標
籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納
證書費、查驗費，聲請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許
可證後，始得輸入之規定，科罰金新台幣柒萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行應補充「等防曬
    效能，應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及其用途之聲
    請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及
    有關證件，並繳納證書費、查驗費，聲請中央衛生主管機關
    查驗，經核准並發給許可證後，始得輸入」等語之外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○之所為，係違反化妝品衛生管理條例第7 條第
    1 項之規定，應依同法27條第1 項之規定處斷。被告霖達開
    發有限公司則應依同法第27條第3 項之規定，科以同條第1
    項之罰金。爰審酌被告甲○○未經申請主管機關檢驗含有醫
    療藥品之化妝品，因貪圖一時便利，擅自輸入含醫療藥品之
    化妝品造成化妝品衛生之潛在風險，及其犯罪動機、手段及
    犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役折算標準，被告霖達開發有限公司
    科以如主文第2 項所示之刑，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，化妝品衛生管理條例第27條第1 項、第3 項，刑法第11
    條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
