【裁判字號】    97,易,733
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第733號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3450號
），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
      主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      事  實
一、甲○○曾因偽造有價證券、竊盜等案件，分別經臺灣高等法
    院及本院判處有期徒刑3年、10月確定，嗣並經定應執行刑3
    年8月確定，其於入監刑，於民國92年6月9日假釋付保護管
    束，復93年間因毒品危害防制條例案件經本院判處有期徒刑
    10 月確定，嗣與其上開假釋撤銷之殘刑1年4月6日接續執行
    後，於95年3月31日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    意圖為自己不法所有，於97年1月8日17時45分許，在臺北縣
    三峽鎮○○路與國慶路口，見乙○○所有之車號T4─5731號
    自小客車引擎蓋未上鎖，立即持客觀上可為兇器使用之老虎
    鉗1支，拆卸車內之電池1顆，惟尚未得手，即為乙○○發現
    而未遂。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有現場照片6 張在卷
    可稽及老虎鉗1 支扣案可佐，足證被告自白核與事實相符，
    堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂「兇器」，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年台上字第5253號判例意旨參照）。查: 本件被告持
    扣案之老虎鉗以行竊，雖被告否認為其所有，且非其所攜往
    ，然被告既於行竊之際以之為工具，在客觀上已足對他人之
    生命身體構成威脅，具有危險性。故核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款、第2 項之加重竊盜未遂罪。被告著
    手竊取乙○○所有之自小客車內電池未遂，爰依刑法第25條
    第2 項規定減輕其刑。又被告前有如本判決事實欄所載之論
    罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查
    ，被告於上開有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    ，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告之素行、僅為貪圖一己之私利而攜帶兇器竊取財
    物之犯罪動機、欲竊取財物之價值，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之老虎鉗一支，雖係被告持之供本
    案竊盜犯罪所用，然非被告所有，業據其於審理中供明在卷
    ，復無其他證據證明確係被告所有，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條
第1項 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
