【裁判字號】    97,交簡,2266
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10092 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 醉態駕駛罪。本
    院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.85毫克，理
    論上應有思考改變、個性行為改變等輕到中度之中毒症狀（
    此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字第26868
    號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全騎車，竟無
    視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，終至不慎撞到坑洞而
    摔倒受傷，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考
    量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其素行應非不良，而其於警詢、偵查時已
    坦承酒後騎車，且實際上並未造成他人傷亡等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、再者，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如
    前述，其因一時失慮致罹刑章，經此教訓後，當能知所警惕
    ，且衡以其因本件交通事故，受有左臉部撕裂傷（長約1 公
    分）、臉部撕裂傷（長約3 公分）等傷害，除進行傷口縫合
    手術外，尚有密集進行門診複查，對其亦已有深刻之教誨意
    義，是本院認為尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，自可
    先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會
    ，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑
    2 年，且為期矯正其酒後駕車之錯誤觀念，並諭知緩刑期間
    將被告付保護管束，以啟自新。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
