【裁判字號】    97,聲,998
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第998號
聲  請  人
即  債權人  乙○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四四四號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣參佰壹拾壹萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前依本院94年度重訴字第148 號民事判決，為擔保假執行，
    ，曾提供如主文第1項所示之新臺幣311萬6,000 元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第444 號提存事件提存後，聲請對相
    對人之財產予以假執行在案。茲因系爭訴訟業經臺灣高等法
    院96年度重上更(一)字第10號民事判決、最高法院97年度台上
    字第422 號民事裁定確定，本案訴訟業已終結。聲請人並以
    存證信函通知相對人行使權利而未行使，為此提出本院94年
    度重訴字第148號民事判決、95年度存字第444號提存書、臺
    灣高等法院96年度重上更(一)字第10號民事判決、最高法院97
    年度台上字第422 號民事裁定暨其確定證明書（均影本）、
    存證信函正本暨其回執原本等各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查聲請人係依本院於民國94年9月1日所為之94年度重訴字
    第148 號准予假執行判決，為相對人供擔保後聲請假執行在
    案等情，業據調取本院95年度存字第444 號擔保提存卷核閱
    屬實，然系爭訴訟業經最高法院97年度台上字422 號民事裁
    定確定，而聲請人並已於97年3月25日以台北金南郵局第326
    號存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利，惟相對
    人於97年3 月28日收受後迄未行使權利，復有存證信函暨其
    回執原本、本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款之要件。是聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
