【裁判字號】    96,易,3619
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3619號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
2721號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    以94年度交易字第544 號刑事判決判處有期徒刑三月確定。
    又因酒後駕車之公共危險案件，經上開法院以95年度交易字
    第349 號刑事判決判處有期徒刑七月後，經臺灣高等法院以
    95年度交上易字第197 號刑事判決駁回上訴而確定。上開二
    案嗣經臺灣臺北地方法院以95年度聲字第1849號裁定應執行
    有期徒刑九月確定，後於民國96年6 月5 日縮刑期滿執行完
    畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，於96年6 月7 日上午8 時45分許，在
    臺北縣板橋市○○街116 號前，因酒後不勝酒力將停放於該
    處車牌號碼為M33-436 號之重型機車撞倒，致該機車之之汽
    油溢出，臺北縣政府警察局板橋分局信義派出所警員乙○○
    等人獲報趕赴現場處理時，已向甲○○表明警務人員之身分
    ，惟甲○○仍拒絕警方查驗身分及協助就醫，並基於妨害公
    務及傷害之犯意，除當場以「幹妳娘雞巴」等語辱罵依法執
    行職務之警員乙○○外（公然侮辱部分未據提出告訴），並
    揮拳毆打乙○○，使乙○○受有上唇擦傷之傷害，即以此強
    暴之方式妨害其執行職務。
三、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於97年5 月14日當庭裁定改行簡式審判
    程序。是證人乙○○、魏呈恩所製作之職務報告、證人凌宗
    吉於警詢中所為之證述及亞東紀念醫院醫師瞿裕昌所開立之
    診斷證明書，雖均係被告以外之人於審判外所為之言詞或書
    面陳述，然依刑事訴訟法第159 條第2 項前段之規定，於簡
    式審判程序中均得作為證據，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人凌宗吉
    於警詢、偵查中所為之證述相符，並有證人乙○○、魏呈恩
    所製作之職務報告、診斷證明書各一紙、傷勢照片二幀附卷
    可稽，足認被告所為不利於己之自白與事實相符。據此，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於執行職務之公
    務員施強暴罪，同法第140 條第1 項之於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪及同法第277 條第1 項之傷害罪。其以一行
    為同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定從較重之傷害罪處斷（起訴意旨誤認對於執行職務之公務
    員施強暴罪較重，容有誤會）。
(二)被告前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以
    94年度交易字第544 號刑事判決判處有期徒刑三月確定。又
    因酒後駕車之公共危險案件，經上開法院以95年度交易字第
    349 號刑事判決判處有期徒刑七月後，經臺灣高等法院以95
    年度交上易字第197 號刑事判決駁回上訴而確定。上開二案
    嗣經臺灣臺北地方法院以95年度聲字第1849號裁定應執行有
    期徒刑九月確定，後於96年6 月5 日縮刑期滿執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有上開前科，素行非佳，犯罪之動機係因酒
    後情緒激動、妨害公務之程度、警員乙○○所受傷勢尚非甚
    重，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第277 條第1
項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
