【裁判字號】    97,簡,3324
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國（下同）九十六年間因施用毒品案件，經本
    院以九十六年度毒聲字第三０六號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十六年六月二十一日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，由本院檢察署檢察官於同年月二十二日以
    九十六年度毒偵緝字第二一六號不起訴處分確定；又於九十
    六年因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以
    九十六年易字第二六五四號判處有期徒刑六月，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日確定，減為有期徒刑三月，如易科
    罰金以新臺幣一千元折算一日確定，於九十七年一月二十九
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於九十七年二月十一日某時，在桃
    園縣平鎮市友人住處，以將甲基安非他命放置在其友人所有
    之吸食器內加熱吸其霧氣之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於同年月十四日晚上十時三十分許，在臺北縣
    三峽鎮○○路三一三號九樓為警查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序時之自白。
（二）臺北縣政府警察局中和分局毒品危害防制條例犯罪嫌疑人
      姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
      驗報告各一紙。
（三）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，由檢察官為不起
    訴處分確定後，再犯本件施用毒品犯行，惡性非輕，惟因施
    用毒品僅係戕害自己身心並無加害他人及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告為警查獲時所扣得之物品，並無證據證明
    與本案被告犯行有關，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
