【裁判字號】    97,簡,4566
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第8070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之MDMA參顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄第1 段第2 行「以新台幣5000元之代
    價」應更正為「以每顆MDMA新臺幣300 元之價格」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾於91年間因施用毒品經觀察勒戒執行完畢（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知悔改，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、所持有之MDMA僅3 顆且共淨重0.
    826 公克，數量甚微，暨犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。扣案之MDMA3 顆，係當場查獲之第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
