【裁判字號】    97,易,1165
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1165號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二五五０號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器吸管壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十六年間因施用第二級毒品犯行，經本院
    以九十六年度毒聲字第七二五號裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年六月二十二日
    釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九
    十六年度毒偵字第一六四三號為不起訴處分確定。詎猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命）之犯意，於九十七年一月十一日晚上某時許，在
    其位於臺北縣鶯歌鎮○○○路二三０巷十一弄三衖九號之住
    處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
    ），嗣於九十七年一月十六日十五時三十分許，在桃園縣大
    溪鎮○○路一二九０號前為警查獲，並扣得其所有供施用第
    二級毒品甲基安非他命之吸食器吸管一支，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局移請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官核轉臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年五月十四日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採
    集其尿液結果，呈甲基安非他命之陽性反應，此有臺灣檢驗
    科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽
    ，並有被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命之吸食器吸
    管一支扣案足憑，足認被告於本院審理中出於任意性之自白
    與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十六年間因施用第二級毒品犯行，經本院以九十
    六年度毒聲字第七二五號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年六月二十二日釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十六年
    度毒偵字第一六四三號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所後，五年內再犯本件施用第二級毒品罪，核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後坦承犯
    行而態度良好、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重
    大危害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案吸食器吸管一支，係被告所有供施用
    毒品所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款、第三項之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
