【裁判字號】    95,易,1630
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1630號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17061
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於賭博之犯意，於民國94年9
    月28日晚間9 時30分許，在臺北縣板橋市○○路403 巷22號
    「名谷屋娃娃城」電子遊戲場之公眾得出入場所，把玩賭博
    性電動機台「霹靂明銖」（其賭法為賭客以現金換取等值分
    數下注，押中即可獲得倍數不等之分數，結束時可以累積之
    分數洗分換取現金）；嗣於同日晚間11時許，在上址電子遊
    戲場內為警當場查獲。因認被告涉犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且此項判決得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，公訴意旨所載前揭被告甲○○在公眾得出入之場所賭
    博財物犯行，其同一事實業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以94年度偵字第16774 號聲請以簡易判決處刑，經本院於
    94年11月29日以94年度簡字第5341號刑事簡易判決判處被告
    罰金銀元300 元，如易服勞役以銀元300 元折算1 日，並於
    94年12月26日確定在案（被告嗣已於95年2 月10日繳納罰金
    執行完畢），此有本院94年度簡字第5341號刑事簡易判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽；揆諸前揭
    條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
