【裁判字號】    97,簡,1638
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一六五三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、犯罪事實：
  (一)甲○○能預見提供自己帳戶予不認識之他人使用，足供詐欺
    取財之行為人誆使被害人匯入金錢後逕為提領之，致犯罪偵
    查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人，而幫助
    其等詐欺之犯罪，且此等結果之發生亦不違反其本意，竟於
    民國九十四年四月二十二日，在誠泰商業銀行（已變更為臺
    灣新光商業銀行）永和分行開設帳號為000000000
    0000號之帳戶後，旋即當場將所領得該帳戶之存摺、金
    融卡與密碼交付予年籍不詳自稱「蔡中和」之某成年男子，
    以此方式幫助該等人所組成之詐欺集團作為詐欺犯罪之用，
    而不違反其本意。嗣該年籍不詳之人所屬詐欺集團成員基於
    意圖為自己不法所有之犯意，由某女性成員於九十六年一月
    二十三日十一時三十分許，依乙○○在「０８０北部網友聊
    天室」所留之電話號碼與乙○○聯絡，佯稱身世可憐，因媽
    媽欠錢而向酒店借款，所以要留下來接客云云，致乙○○陷
    於錯誤，分別於九十六年一月二十九日及同年二月五日，依
    其要求如數各轉帳匯款新臺幣（下同）二萬九千六百元及二
    萬八千元至其所指定之甲○○上開帳戶內，旋遭提領殆盡，
    乙○○始查覺受騙報警處理。
  (二)案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問中有關將帳戶交付他人
    之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中關於受騙而匯款至上開帳戶之
    指訴，與所提出之存摺影本乙份。
  (三)臺灣新光商業銀行永和分行帳號為00000000000
    00號帳戶及交易明細表。
  (四)被告雖否認有何犯行，並辯稱為辦信用卡而應自稱「蔡中和
    」代辦人員之要求，而依其指示至銀行開設帳戶，並當場將
    領得之存摺、提款卡與密碼函交付予蔡中和云云。惟查：
    1.個人之存摺、金融卡及其密碼等物乃重要之金融交易憑據
      ，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱情，
      亦無任意交付他人之理。而向金融機關申辦信用卡，只需
      提供個人身分證明文件並說明信用狀況即可，銀行可藉由
      徵信作業了解其信用之良窳以資決定是否核發，縱有直接
      將相關款項匯入申請人帳戶之需要，亦僅需金融機構之存
      款帳號即已足，斷無要求申貸者交付存摺正本、印章、金
      融卡及提款密碼之可能，被告當時為已滿二十三歲之成年
      人，已有足夠之社會經驗，對此自難委為不知。則被告前
      揭所辯，顯有違社會上一般人之經驗法則，要難採信。是
      其實係提供系爭銀行帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼予
      自稱蔡中和之人使用之事實，堪為認定。
    2.按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
      何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
      申請之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款
      帳戶使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活
      經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐
      集借用他人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳
      戶之人係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人
      員之真實身分；且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪
      偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情
      形，近年來亦屢見不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾
      勿輕信上當受騙，而為社會所週知，被告提供自己帳戶供
      他人使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上
      亦難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客
      觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以
      諉為不知，竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發
      生並不違反其本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行
      之行為具有不確定故意無訛。是以本件事證已臻明確，被
      告如事實欄所載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯
    罪，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
    另刑法及其施行法於九十四年一月七日修正，並自九十五年
    七月一日施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合
    刑法修正同時刪除，依修法前之規定，被告本件交付帳戶予
    他人使用之犯行雖在上開修法施行前，然所幫助詐欺之犯罪
    結果則發生於上開修法施行後，自無行為後法律變更之可言
    ，而應逕依修法後之規定適用，附此敘明。
  (二)爰審酌被告提供帳戶予他人作為不法使用，非但增加被害人
    尋求救濟及國家機關偵查犯罪之困難，使詐欺取財犯罪行為
    人逍遙法外，亦使為詐欺取財犯罪之人得以順利隱匿自己之
    身分而避免遭查獲，類此行為已嚴重損及社會治安，所造成
    之危害甚鉅，迭為社會大眾及輿論所嚴予批評，自應予以相
    當之非難，然本件被害人匯入被告帳戶款項金額尚非甚鉅，
    及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告本件犯罪行為與結
    果俱在九十六年四月二十四日以前，復無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第二條第一
    項第三款之規定，就所受宣示之有期徒刑減其刑期二分之一
    ；至減刑後易科罰金之折算標準，仍應依原宣示之折算標準
    而無庸另定，併此敘明。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第二項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
