【裁判字號】    97,簡,4426
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一四一三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點壹伍伍捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第五行「竟自某不詳時地起」更正為「竟自九十
      七年二月一日，於臺北縣三重市○○街某便利商店附近，
      向真實姓名年籍不詳綽號『阿諾』之男子購得扣案之甲基
      安非他命時起」。
    (二)證據(一)更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」。
二、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有，核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。被告前有聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑暨執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行
    完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。又行政院於九十三
    年一月七日發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，該
    標準第二條第一項第二款規定：「轉讓、持有第二級毒品達
    淨重十公克以上者，加重其刑至二分之一。」本件被告持有
    之毒品未逾上開標準，無庸加重其刑。爰審酌被告之素行、
    動機、目的、手段、所生危害、持有毒品數量不多及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白色透明結晶一袋
    ，淨重零點一五六零公克，驗餘淨重零點一五五八公克，檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空
    醫務中心九十七年三月十四日航藥鑑字第○九七一五三四號
    毒品鑑定書一紙可按，為查獲之第二級毒品，不問屬犯人與
    否，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬
    之（包裝上開毒品之包裝袋，其與毒品於物理外觀上附合而
    難予析離，且如強予析離至完全無殘渣留存，將耗費相當之
    時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，是依社會一般通念
    ，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合成為一體而無從強加析
    離，是上開毒品既屬毒品危害防制條例十八條第一項前段所
    規定之違禁物，其外包裝袋自亦應併予沒收銷燬之）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
