【裁判字號】    97,交簡,2387
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2387號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
706 號；本院原受理案號：97年度交易字第217 號），而被告自
白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○考領有普通小型車之駕駛執照。
  (二)甲○○於本件案發當日上午8 時56分9 秒，為繞越違規停放
    於其前方機車優先道上造成道路障礙之不明車號貨車，遂疏
    未注意應讓行進中之車輛優先通行，貿然駕駛車號8508-P M
    號自小客車欲進入臺北縣新莊市○○路○○道，而侵入機車
    優先道，亦形成道路障礙，適乙○○所騎機車於同日上午8
    時56分17秒迎面而來，為閃避甲○○所駕車輛，遂於同日上
    午8 時56分18秒與同向之施俊榮所駕曳引車發生擦撞，致受
    有如起訴書所載傷害（起訴書誤載本件車禍時間為同日上午
    9 時8 分許，且誤認乙○○所騎機車與甲○○所駕車輛發生
    碰撞）。
  (三)甲○○於案發後，留在現場，對於未發覺之犯罪，主動向處
    理事故之警員承認其係肇事者，進而接受本院裁判。
  (四)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述，且有本院於
    97年5 月23日審理時當庭勘驗告訴人於97年1 月14日偵查中
    所提出之現場監視錄影光碟之勘驗筆錄。
二、論罪科刑：
  (一)被告甲○○以駕駛車輛送貨為業，為從事駕駛業務之人，竟
    疏於注意，致告訴人乙○○受有傷害，核被告所為，係犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告於案發後，
    留在現場，對於未發覺之犯罪，主動向處理事故之警員承認
    其係駕車肇事者，進而接受本院裁判，此有交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份在卷可稽，是被告核已自首，酌依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。
  (二)本院審酌被告駕駛車輛送貨為業，本應於駕駛時為高度之注
    意義務，其竟疏未注意，致與告訴人發生前揭車禍，使告訴
    人受有如起訴書所載嚴重之傷害，被告違反義務之程度非輕
    ，且對告訴人所造成之痛苦當不言可喻，然被告迄至本院審
    理時，猶未與告訴人達成和解或對之有所賠償，被告所為自
    應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後業已坦承
    犯行，且前揭不明車號之貨車就本件亦有疏失行為，復念及
    被告之素行紀錄並非不良，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，而其家庭經濟狀況僅為勉持等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第2 項
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期
    徒刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期
    徒刑、拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
