【裁判字號】    97,簡,3463
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三二六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政
府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯及存根聯上偽造之「甲○○」署押共貳枚
均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十五年度簡字第一五五五號判決判處有期徒刑三月確定
    ，甫於民國九十五年九月二十八日執行完畢（構成累犯）。
    詎仍不知悔改，於九十六年九月二日二十時二十分許，駕駛
    友人謝泊鈞所有之車牌號碼Ｐ九Ｓ－○一○號普通重型機車
    ，行經臺北縣板橋市○○路與民權路口處，因未依規定戴安
    全帽，為臺北縣政府警察局海山分局海山派出所執勤警員魏
    良智攔停告發，乙○○為規避罰責，竟基於行使偽造私文書
    之犯意，於魏良智所開立一式三聯之臺北縣政府警察局北縣
    警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單移送聯及存根聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「
    甲○○」之署名（存根聯係複寫，通知聯則無庸簽名），表
    示受領該份違規通知單後，復同時將該份違規通知單提出行
    使交還予取締之警員魏良智，足以生損害於甲○○及警察機
    關對道路交通管理之正確性。嗣甲○○於接獲臺北區監理所
    板橋監理站之通知後，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局
    海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢中之指述；證人謝泊鈞於警詢中之證
      述。
    (三)臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉
      發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯影本、警
      員魏良智之職務報告書、車籍資料查詢表及本院辦理刑事
      案件電話紀錄查詢表。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。其偽造署押之行為屬偽造私文書之階段
    行為，其偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告有犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑暨執行記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又臺北縣政府警
    察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯及存根聯上「收受通知聯者簽章」欄
    內偽造之「甲○○」署名共二枚，為偽造之署押，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官     絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官     周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
