【裁判字號】    97,聲,725
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第725號
聲  請  人
即  債權人  建承不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第三八五０號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院93年度裁全字第6102號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣30,000元為擔保金，並以
    鈞院93年度存字第3850號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以
    上之期間通知相對人行使權利而未行使，為此提出鈞院93年
    度裁全字第6102號民事裁定、93年度存字第3850號提存書、
    94年度板小字第1038號判決暨其確定證明書等影本各1 件，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年11月4 日以93年度裁全字
    第6102號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第3406號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，相對人於94年1 月31日提供反擔保撤銷假扣押執行程
    序，嗣聲請人就假扣押所欲保全執行之請求提起本案訴訟，
    業經本院94年度板小字第1038號判決敗訴確定等情，業據調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3款 所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於96年7 月12日以板院輔民惠96年度
    聲字第1732號函催告相對人行使權利，惟於送達後相對人迄
    未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣嘉義
    地方法院97年5 月16日嘉院龍文字第0970030405號函1 紙及
    本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
