【裁判字號】    97,交簡,2433
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌月
。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之公共危險罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的與手段方式，暨犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。末查，被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份附卷可稽，被告因一時失慮，偶罹刑典，歷此偵審程
    序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且行為後已與
    被害人達成和解，被害人並對過失傷害部分不為追訴（見偵
    卷第29、33頁），因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑3 年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
此正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第2128號
     被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         住桃園縣中壢市○○路○段807巷5號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月29日夜間9 時15分許，駕駛車牌號碼
    R3-7249 號自用小客車，沿臺北縣五股鄉○○路往成泰路方
    向行駛，行經登林路118 之1 號，欲左轉至成泰路時，不慎
    撞擊騎乘車牌號碼LDN-893 號重型機車，沿同路段往臺北縣
    林口鄉方向行駛，行經該處之乙○○，致乙○○倒地受傷（
    甲○○涉嫌過失傷害部分，未據告訴），詎甲○○於肇事後
    ，竟未採取救護或其他必要措施，亦未向警察機關報告處理
    ，隨即駕車逃離現場。嗣經乙○○記下車牌號碼報警處理後
    ，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指述情節相符，並有道路交通事故現場圖、調查報告表、
    照片12張、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單等在卷可資佐證。綜上所述，被告罪嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪嫌。請審酌
    被告並無犯罪前科，素行尚稱良好，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，且所犯過失傷害部分業與乙○○達成和解，
    有本署97年3 月19日訊問筆錄在卷可稽，足見其有悔過之意
    ，請審酌刑法第57條所定情形，從輕量刑，併予宣告緩刑，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                               檢察官  朱  立  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    3     日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
