【裁判字號】    97,交易,162
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
68號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月15日21時46分許
    ，騎乘車號G73-835 號之重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○路
    往三重方向行駛，行經新五路橋下便道涵洞口時，本應注意
    狹路應靠右行駛，且依當時狀況，並無不能注意之情形，甲
    ○○為閃避路面之水溝蓋，竟疏於注意，而未靠右行駛，適
    有乙○○騎乘車號M9L-802 號之重型機車沿新五路往林口方
    向駛至該處，因不及閃避，其機車前車頭撞擊甲○○騎乘之
    機車前車頭後，人車倒地，乙○○因此受有右臉頰擦挫傷併
    右膝部撕裂傷之傷害，案經乙○○告訴，因認被告涉犯有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
