【裁判字號】    97,司,203
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第203號
聲  請  人  甲○○
右聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國97年3 月13日起展延至民國97年9 月12日止。
聲請程序費用由彰德電子股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內清算完結，未能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條準
    用同法第87條第3項定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以﹕聲請人於96年9 月13日就任為彰德電
    子股份有限公司之清算人，前奉鈞院准予備查在案，茲因公
    司資產未於就任後六個月內處分完畢，爰依公司法前揭規定
    聲請展期等語。
三、本件經調卷審核尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
