【裁判字號】    97,交聲,530
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第530號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年2月26日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字第裁40-Z00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人之女於民國96年8 月30日因需搭乘當
    日16點30分起飛之班機至日本，故異議人於當日即駕駛車號
    8676-FK 自小客車，提早3 個小時從板橋出發，惟當日不知
    何故，高速公路一路走走停停到動彈不得。異議人在心急飛
    機不等人的事實心態下，並見靠近出口處有寫16點開放小客
    車行駛路肩的指示牌，遂冒然提前行駛路肩，並於15點27分
    許行經國道1 號南下51公里處，遭錄影舉發行駛路肩之違規
    。異議人實因路況不良及搭機時間將至，違法情非得已，為
    此聲明異議等語。
二、按高速公路及快速公路交通管制規則第9 條第1項 第2 款規
    定：「汽車行駛高速公路及快速公路，不得有下列行為：二
    、在路肩上行駛，或利用路肩超越前車或倒車」；復按「汽
    車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用
    限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有未依規
    定使用路肩之行為者，處汽車駕駛人新臺幣3000元以上6000
    元以下罰鍰」、「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，
    除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第33條第1 項、第
    2 項、第38條第1 項、第40條、第45 條 、第47條第1 款至
    第3 款、第48條、第49條或第60條第1 項、第2 項第1 款、
    第2 款情形之一者，各記違規點數一點」，道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第9 款、第63條第1 項第1 款分別訂有
    明文。又「因避免自己或他人生命、身體、自由、名譽或財
    產之緊急危難而出於不得已之行為，不予處罰。但避難行為
    過當者，得減輕或免除其處罰」，行政罰法第13條並有明文
    規定。
三、查：本件異議人於上開時地有違規行駛路肩之事實，業據其
    於聲明異議狀上自承明確，並有現場採證照片附卷可稽。雖
    其陳稱: 其係為搭載女兒前往搭機時，因路況不佳，迫於時
    間壓力始違規使用路肩云云，然其違規使用路肩之理由，並
    未合於行政罰法第13條規定「緊急避難」之免責事由，故異
    議人無從解免其違規之責任。
四、綜上，本件事證明確，異議人於上揭時、地違規行駛路肩之
    違規事實，堪以認定。從而，原處分機關據以援引道路交通
    管理處罰條例第33條第1 項第9 款、第63條第1 項第1 款之
    規定，裁處異議人罰鍰4 千元整，並記違規點1 點，於法並
    無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭  法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
