【裁判字號】    97,聲,1867
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告周鴻仁違反毒品危害防制條例案件（九十七年
度戒毒偵字第二五號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（九
十七年度聲沒字第三八一號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，不含外包裝袋，驗餘淨重零點
零公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第二五號被告周鴻仁違反毒品危害防制條例案件中，所查
    扣之海洛因一包（驗餘淨重○．○三公克），係屬毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，有法務部調
    查局民國九十六年三月二日調科壹字第○九六二三○一七一
    ○○號鑑定書一紙附卷可稽，自應聲請法院裁定沒收銷燬之
    。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告周鴻仁前於九十五年十一月間某日起至同年十二
    月間某日止，連續在臺北縣三峽鎮○○路二一一巷四十五號
    住處，施用第一級毒品海洛因之犯行，業經本院於九十六年
    一月三十日以九十六年度毒聲字第二○八號裁定令入勒戒處
    所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十
    六年度毒聲字第六三○號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於執行屆滿六月後，其成效經評定為合格，認無繼續戒治
    之必要，乃由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年一
    月十五日以九十七年度戒毒偵字第二五號為不起訴處分確定
    ，有上開裁定書及不起訴處分書附卷可按；被告於九十六年
    一月三十日為警查獲時扣案之毒品一包，經檢出含海洛因成
    分，驗餘淨重○．○三公克，為第一級毒品海洛因，有法務
    部調查局九十六年三月二日調科壹字第○九六二三○一七一
    ○○號鑑定書一紙（見九十六年度毒偵字第一一二三號卷第
    四十頁）在卷可考，扣案之物為第一級毒品海洛因應堪認定
    ，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第十一條第一
    項之規定海洛因屬第一級毒品，未經許可不得持有，為違禁
    物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之
    。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
