【裁判字號】    97,消債更,73
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第73號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下:
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，
(一)債務人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）就其所有如
  附表所示之不動產及其他財產，不得為移轉、設定負擔或其他
  處分行為。
(二)本院九十七年度執字第二三八九二號清償債務強制執行事件，
  就債務人甲○○所有如附表所示之不動產，不得繼續強制執行
  程序。但對該財產有擔保或有優先權者，不在此限。
(三)就債務人甲○○其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
(四)債務人甲○○之債權人於本件更生之聲請為裁定前，就其債權
  不得對債務人甲○○行使，債務人甲○○亦不得對該債權人履
  行債務。
    理  由
一、聲請意旨略以：為防杜債務人財產減少，維持債權人間公平
    受償，及使債務人有重建之機會，爰依消費者債務清理條例
    第19條第1 項之規定，聲請為保全處分等語。
二、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、
    受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分
    。」消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。蓋於法院
    就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，有
    依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定
    保全處分之必要。又前項保全處分，除法院裁定開始更生或
    清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2 項前段所明
三、查債務人甲○○已向本院聲請更生，現由本院以97年度消債
    更字第73號審理中。本院斟酌如附表所示不動產為債務人自
    用住宅，依消費者債務清理條例第54條前段之規定，於更生
    程式中，其得與自用住宅借款債權人協定，於更生方案定自
    用住宅借款特別條款，有保障其此項協定權之必要。同時為
    維持債務人資產，防杜債權人透過強制執行程式或債務人自
    行處分其財產，使債務人之財產減少，並使債權人有公平受
    償之機會，以利債務人更生重建，爰於為更生裁定前，諭知
    如主文所示之保全處分。
四、依消費者債務清理條例第19條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上列正本係照原本作成
本裁定已於97年6 月2 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                            書  記  官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
