【裁判字號】    97,消債更,250
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第250號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。次按，關於更生或清
    算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院。消費者債務清理條例第15條
    、民事訴訟法第28條第1條分別定有明文。
二、本件聲請人住所設於桃園縣龜山鄉○○路234 號，有聲請狀
    上住所欄聲請人所載住所及聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽
    ，並經本院以戶役政系統查詢其個人資料屬實。從而，依消
    費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件應由臺灣桃園地
    方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭     法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                 書  記  官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
