【裁判字號】    97,交簡,2305
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2305號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
169 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易程序（原受理案號：97年度交訴字第17號），判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改以簡易程
    序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○係設址在桃園縣中壢市○○路164 號3 樓
    之「鑫建弘企業社」所屬貨車司機，其於民國（下同）96年
    10月14日晚6 時許，駕駛車牌號碼230 －RT號自用大貨車（
    為預拌混凝土車），由西往東沿臺北縣三峽鎮○○路朝國慶
    路方向行駛，嗣於同日晚間6 時15分許，途經學成路與大學
    路之交岔路口時，竟貿然闖越紅燈駛出前述交岔路口，適丙
    ○○騎乘車牌號碼6GE －389 號重型機車搭載乙○○，由南
    往北沿大學路朝三樹路方向行駛，正經過該交岔路口，因避
    煞不及，致兩車發生擦撞，造成丙○○、乙○○人車倒地，
    致丙○○受有左腳腳踝與小腿多處擦傷與撕裂傷、左手及腰
    多處擦傷等傷害，乙○○並因此受有四肢多處擦傷及挫傷等
    傷害（過失傷害部分均未據告訴）。詎此交通事故發生後，
    甲○○仍不予理會繼續駕車前進，雖在下一個路口（距離事
    故現場約200 公尺處）因有本件車禍目擊者鄭敏與某不知名
    公車司機告知上情，而一度下車查看，惟非但未採取任何必
    要救護措施，亦未留下任何聯絡方式，隨即逕行上車駛離現
    場逃逸。而警方據報後到場處理，復依據目擊者所提供之車
    牌號碼，循線查出肇事自用大貨車所隸屬之公司名稱，始獲
    悉上情。
三、證據：
 (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序時之供述。
 (二)證人丙○○、乙○○、鄭敏於警詢及偵查中之證述。
 (三)警員王彥策所製作之報告書。
 (四)恩主公醫院出具之診斷證明書。
 (五)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、事故現場圖
     、照片、臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故肇事人
     自首情形記錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
     理事件通知單。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人受傷而
    逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、方法、犯罪
    情節，其犯後尚知悔改，就過失傷害部分已與告訴人達成和
    解，告訴人並未就被告過失傷害部分提出告訴等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末查；被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，其因一時失慮，觸犯刑章，且事後已坦承犯行，並與
    告訴人達成和解，有和解書附卷可參，顯見犯後已有悔意，
    被告經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，是所宣告之刑
    ，本院認以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1款
    之規定予以宣告緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本件係依檢察官及被告之請求所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                     交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
