【裁判字號】    97,交聲,361
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第355號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國96年12月12日以北監營字第
裁40-DB0000000、40-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書
所為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國96年11月30日14時許接到家人
    電話告知其於當日上午上班途中在桃園市○○路、昆明路口
    有違規情事並經警舉發等情，嗣並收到闖紅燈及逃逸兩張告
    發單。然「舉發違反道路交通管理事件通知單」所載之異議
    人違規時間（12點35分）與其當日進公司打卡時間（12點54
    分）比對，異議人應無法於如此短時間內到達公司。又該路
    口為異議人日常上班會行經之路口，縱異議人於當日時點有
    行經該處，但其確定於通過系爭路口時為綠燈，故有可能是
    舉發員警抄錯車牌或有AB車牌情事。再縱異議人於當日有闖
    紅燈之違規事實，其亦不知有舉發員警跟隨在後，故無逃逸
    事實，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰」；「汽車駕駛人，
    駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺
    幣3000元以上6000以下罰鍰」；「汽車駕駛人有下列各款所
    列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：三、有第
    43條、第53條或第54條情形之一者，各記違規點數3 點」，
    道路交通管理處罰條例第53條、第60條第1 項、第63條第1
    項分別定有明文。
三、查：(一)異議人於96年11月30日上午12時35分許，騎乘車號
    PNQ- 366號光陽廠牌銀色機車行經桃園市○○路、昆明路口
    闖紅燈，且經警鳴放警報器及連續鳴放喇叭示意停車而不停
    逃之事實，業據證人即製單舉發之警員鄭宇欽於本院訊問時
    證稱: 「當天在該路口，我正在執行巡邏勤務，剛好停在該
    等紅燈，就看到一部機車，就從我的左側超越雙黃線超車並
    闖越紅燈，我即鳴警報器要將他攔停，當時他車速很快，我
    也是騎機車，所以沒辦法攔停他，並顧及其他駕駛車輛的安
    全，故只記他的車號，現場我並立即查詢該車車籍，確認無
    誤後再製作告發單」、「（問：你確定沒有記錯車牌？）沒
    有，我當時記他車號時只距離5 到10公尺」、「（問：當時
    是否知道違規人有發現你要將他攔停開單？）我在巡邏時有
    穿反光背心，且我有鳴警笛，並在追那部車時對，有對那部
    車按喇叭，所以該車駕駛應該知道我就是要攔停他」、「（
    問：當時看到的車輛車型如何？）銀色光陽牌的機車」等語
    明確，並有桃園縣政府警察局電腦資料查詢紀錄簿在卷可憑
    。(二)再本院當庭勘驗證人鄭宇欽所庭呈當日在系爭違規路口
    之下一路口監視器錄影光碟結果，確發現在該路口有一部銀
    色機車在一部公車後面，機車駕駛頭戴紅色安全帽，該機車
    後面並有一位員警騎機車跟隨，且當日天氣晴朗，光線充路
    足之事實，有當日訊問筆錄附卷足稽。(三)復參以異議人並不
    否認其所有之機車為銀色、平日所佩戴之安全帽為紅色等情
    ，及證人鄭宇欽與異議人間不僅未有任何怨隙，且為毫不相
    識之人，衡情證人鄭宇欽應無設詞攀誣，或虛構違規事實以
    陷害異議人之道理。況證人鄭宇欽到庭具結作證，更係以刑
    事責任擔保其證言之真實性，故證人鄭宇欽之上開證述內容
    ，以及其所紀錄舉發之本件違規事實，經核尚無不可採信之
    處。(四)綜上，異議人於前揭時、地，有「闖紅燈」、「駕駛
    人因違規闖紅燈，經警鳴放警報器並連續鳴放喇叭示意停車
    不停，逕行逃逸」之違規事實，應無疑義。
四、受處分人即異議人上開違規事實既可認定，則原處分機關即
    交通部公路總局臺北區監理所據此就闖紅燈部分引用道路交
    通管理處罰條例第53 條 第1 項條規定，裁處罰鍰1,800 元
    ，並依同條例第63條規定，記違規點數3 點; 就違反處罰條
    例之行為，拒絕停接受稽查而逃逸之行為，依道路交通管理
    處罰條例第60條第1 項裁處罰鍰新臺幣3,000 元，並依同條
    例第63條規定，記違規點數3 點即無違誤。故本件異議內容
    ，經核並無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭   法  官  古 秋 菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                             書記官  陳 永 訓
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
