【裁判字號】    97,聲,1722
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告賴冠群違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度毒偵字第一六二一號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十七年度聲沒字第三二一號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品MDMA計餘陸顆半沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第一六二一號被告賴冠群違反毒品危害防制條例案件，業經
    同署檢察官為不起訴處分確定，上開案件查扣之紅色藥丸七
    顆，經檢驗含第二級毒品MDMA成分，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司九十六年三月六日編號CH/2007/20965 之濫用藥物檢
    驗報告一紙在卷可稽，屬於違禁物，爰聲請法院裁定宣告沒
    收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告賴冠群前於九十六年二月十二日下午某時許，在
    臺北縣中和市某網咖內，施用第二級毒品MDMA之犯行，業經
    本院於九十六年二月十三日以九十六年度毒聲字第三六三號
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年四月九日以
    九十六年度毒偵字第一六二一號為不起訴處分確定，有上開
    刑事裁定及不起訴處分書附卷可按；被告於九十六年二月十
    三日為警查獲時扣案之紅色藥丸七顆，經使用半顆鑑驗後（
    因鑑驗用罄不予沒收），呈MDMA陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十六年三月六日編號CH/2007/20965 之濫用
    藥物檢驗報告一紙（見九十六年度毒偵字第一六二一號卷第
    三十九頁）附卷可考，扣案之物為第二級毒品應堪認定，依
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之
    規定MDMA屬第二級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆
    諸上揭法條規定，鑑驗所餘藥丸六顆半，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                          法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
