【裁判字號】    97,補,675
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第675號
原      告  漢邑工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告鴻捷空間設計有限公
    司發支付命令，惟被告鴻捷空間設計有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額核定為新臺幣1,300,000 元，應徵收第一
    審裁判費13,870元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000
    元整外，尚應補繳新臺幣12,870元。
  (二)提出準備書狀1 件及繕本1 份（內需附完整訴之聲明、事實
    及理由，並檢附證據）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
