【裁判字號】    97,簡,4681
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    應補充記載：「被告甲○○持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告另有贓物、公共危險、竊盜等多項前科，素行不
    良（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、曾因施用毒品
    經觀察勒戒、強制戒治完畢，仍不知戒除施用毒品之惡習，
    顯見其自制力薄弱，漠視法紀，惟施用毒品係自戕身心健康
    之行為，未直接危害他人之生命、身體、財產等法益，暨其
    於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
