【裁判字號】    97,簡,4458
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3185號、第3440號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點陸零捌捌公克），沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，應為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已因
    施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視
    法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯
    後坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，及定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗餘總淨重0.6088公克），係當
    場查獲之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，諭知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
