【裁判字號】    97,簡,1096
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二八一○二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、訊據被告矢口否認有犯公然侮辱罪行，辯稱：伊未罵告訴人
    ，伊只是純粹拜拜，當時伊跟警察解釋是九月九號重陽節，
    用台語說，音就是「狗」云云。惟查，被告上揭犯行，業據
    與被告無何仇恨怨懟關係之告訴人與到場處理之員警趙保杭
    陳述綦詳，並互核一致，有卷附告訴人之警詢、偵查中指述
    及員警之職務報告可參，又被告對其口出「狗」音，先於警
    詢中辯稱伊意是說告訴人屬龍，今天跟狗犯沖云云，後於偵
    查及本院訊問時又辯稱伊之意思為九月九號重陽節云云，前
    後辯詞已有相左，顯係臨訟卸責之詞，不足為採，本件事證
    已明，犯罪足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告無前科，素行尚佳及其犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害告訴人精神及名譽程度，犯後猶於本院訊問時否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
