【裁判字號】    97,易,1175
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1175號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    事務所）
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1222號
），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器逾越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。
扣案之螺絲起子貳支、瑞士刀貳支、白色手套壹雙、手電筒壹支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、按螺絲起子、瑞士刀在客觀上具有危險性，足以傷害人之身
    體，為兇器之一種，被告意圖為自己不法之所有，持上揭兇
    器踰越侵入告訴人甲○○之住宅竊取財物，未得手之際即遭
    逮獲，故核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款、
    第2 項之加重竊盜未遂罪（起訴書漏引第2 項）。被告著手
    竊取告訴人住宅之財物內未遂，爰依刑法第25條第2 項規定
    減輕其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科（均未構成累犯）素
    行不佳，暨其僅因一時貪念即恣意侵入他人住宅行竊而影響
    告訴人居住安全，且攜帶兇器可能對於告訴人其家屬造成之
    危害，犯罪動機及手段均非可取，惟念犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之螺絲起子2 支、瑞士刀2 支、白色
    手套1 雙、手電筒1 支，為被告所有供犯本案犯行所用之物
    ，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併
    予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1項
第2 款、第3 款、第2 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2、3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
