【裁判字號】    97,抗,125
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第125號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國97年4月3日本院97年
度票字第2783號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本票3 紙
    （下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，經提示未獲付款
    之事實，有卷附本票可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執
    行，於法並無不合。抗告人雖抗辯相對人對抗告人並無如原
    裁定附表所示本票所載金額之債權，原裁定法院未詳加審究
    ，即逕為裁定准予強制執行，將使抗告人之財產有隨時可能
    遭強制執行之風險，原本票裁定顯然違法，應予廢棄等語。
    惟本票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准予強制執
    行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足，至於實體上之爭執，即非法院所得審
    究，有如前述，抗告人主張其對相對人並未負有如原裁定附
    表所示系爭本票所載金額之債務，係屬實體上之爭執，抗告
    人應另行提起確認訴訟以資解決，尚非本件非訟程序所得審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告意旨求為廢棄原裁定
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官    朱耀平
                                    法  官    邱育佩
                                    法  官    許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                    書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
