【裁判字號】    97,簡,4220
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賴志明.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點零壹玖捌
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國（下同）九十四年間，因施用毒品案件，經
    本院以九十四年度毒聲字第六九九號，裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以九十四年度毒聲字第
    一四八三號，裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於九十五
    年二月二十二日強制戒治期滿執行完畢出所。詎甲○○猶不
    知悔改，又於上開強制戒治執行完畢後五年內之九十七年一
    月二十二日上午八時許，在臺北縣三重市○○○路某旅社內
    ，由真實姓名年籍不詳綽號「阿平」之成年男性友人，提供
    甲基安非他命及吸食器後，以將甲基安非他命置於吸食器內
    加熱吸其霧氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於九十七年一月二十二日下午一時二十分許，在臺北縣三
    重市○○路○段七八號一樓，為警查獲，並扣得上開綽號「
    阿平」之男子所有暫時放置在甲○○皮包內，供甲○○施用
    後剩餘之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零一九八公克）
    及供被告施用毒品所用之吸食器一個。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零一九八公克）
      、吸食器一個。
（三）交通部民用航空局醫務中心九十七年三月三日航藥鑑字第
      ０九七一０五七號毒品鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公
      司九十七年二月十三日濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警
      察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表告
      一件。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌曾因施用毒品經送觀察、勒戒及
    強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件施用
    毒品犯行，惡性非輕，惟因施用毒品僅係戕害自己身心並無
    加害他人及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命（淨重零點零二公克、驗餘淨重零點零
    一九八公克），為與被告犯本案施用毒品罪有關之毒品，依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收銷燬之；包裝上開毒品之外包裝夾鏈袋一個
    、吸食器一組，則非被告所有，業據被告供明在卷，爰不予
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
