【裁判字號】    97,交聲,628
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第628號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所95年10月4 日所為之裁決處分（處
分案號：北監自裁字裁40-CJ0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人不緊靠道路右側臨時停車，處新臺幣參佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月
    25日9 時20分許，將其所有之車牌號碼GR—7649號自用小客
    貨車併排停放在臺北市○○路○段，為民眾拍照採證寄送臺
    北市政府警察局交通警察大隊後，經臺北市政府警察局交通
    警察大隊警員逕行製單舉發，交通部公路總局臺北區監理所
    經查證後，認異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條
    例第55條第4項之規定，裁處罰鍰新臺幣600元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼GR—7649號自用
    小客貨車因車輛長度較長，故下車至人行道上查看停車格之
    長寬，並未將車輛熄火，並無併排之意，因此異議人不服原
    裁處，而提起本件異議云云。
三、按汽車駕駛人，不緊靠道路右側臨時停車，處新臺幣300 元
    以上600 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第55條第4 款
    定有明文。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○於97年2 月25日9 時20
    分許，在臺北市○○路○段，未將所有之車牌號碼GR—7649
    號自用小客貨車緊靠仁愛路右側臨時停車之違規事實，有臺
    北市政府警察局北市警交大字第A00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單乙紙及違規採證照片2 幀在卷可按。觀
    諸上開違規採證照片，異議人將上開自用小客貨車停放在臺
    北市○○路○段之外側車道上，該車之右側並未有其他車輛
    停放，異議人之上開自用小客貨車並未緊靠仁愛路右側臨時
    停車至為明確，因之，異議人於前揭時、地，有「不緊靠道
    路右側臨時停車」之違規事實，應無疑義。異議人雖以前詞
    置辯，惟異議人若欲檢視路邊停車格之長寬大小，亦應遵守
    臨時停車之規定，將自用小客貨車緊靠道路右側臨時停車後
    ，再下車檢視路邊停車格，始為適法。是異議人前開所辯，
    顯無理由，不足採信。
五、綜上所述，異議人於上開時、地，有不緊靠道路右側臨時停
    車之違規事實既可認定，原處分機關交通部公路總局臺北區
    監理所認異議人有併排停車之違規事實，予以裁處，即有違
    誤，仍應由本院裁定將原處分撤銷，改依道路交通管理處罰
    條例第55條第4 款「汽車駕駛人，不緊靠道路右側臨時停車
    」及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，另為異
    議人如主文第2 項之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    交通法庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
