【裁判字號】    97,交簡,2097
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一一三二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第四行補充為「飲用若
    干高粱酒」、倒數第二行補充為「血液檢驗，測得其血液酒
    精濃度達一八六．三毫克」，證據部分補充被告甲○○「於
    警詢及檢察官偵訊時」之自白及「酒精濃度抽血檢驗值與呼
    氣濃度值換算公式表一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告因車禍送醫
    ，經警方委託行政院衛生署臺北醫院人員對其實施酒測抽血
    檢測時，測得其血液酒精濃度達一八六．三毫克，換算其呼
    氣中酒精濃度已達每公升○．九三毫克，依上揭決議已達不
    能安全駕駛之標準，而據中央警察大學交通學系暨交通管理
    研究所八十八年九月十八日就酒精濃度與肇事率之關係研究
    中顯示，呼氣中酒精濃度達每公升○．八五毫克，其肇事之
    機率即達平常未飲酒人之五十倍；復參酌被告於其駕駛過程
    中未及注意車前狀況，於天候陰、晨或暮光、柏油路面濕潤
    、惟路面無缺陷亦無障礙物、視距良好，之無不能注意之情
    形下，仍未注意而與停放於其行進道路上之他車碰撞發生交
    通事故，足證其於酒後業已達不能安全駕車之程度，核與被
    告於警詢中自承喝酒對伊駕駛有影響等語相符，而被告於酒
    後確有駕車之事實，如上所述，是以其確有於飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行，堪予認
    定。核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又卷附之道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表一紙（附於偵查卷第五十三頁）固勾
    選被告之自首情形為：「報案人或勤指中心轉來資料未報明
    肇事人姓名，處理人員前往現場處理，肇事人在場，並當場
    承認為肇事人」等情，惟此所謂被告承認「肇事」應係指被
    告就其駕車與他人發生交通事故一事承認而言，至於被告就
    醉態駕駛之犯行部分，細究全案卷證，未見被告就酒醉駕車
    之公共危險犯行於經警委託醫院人員對其實施抽血酒精測試
    前即有自首之情形，被告本件犯行，係於警方據報前往處理
    時，委託醫院人員對其實施抽血檢測後，查知被告酒精濃度
    超過標準，始承認其駕駛前有飲用酒類之行為，此見卷附詢
    問被告之警詢筆錄已明，是被告承認犯罪，係在行為經警查
    知後所為，屬於自白性質，難認有自首規定之適用，附此敘
    明。爰審酌被告前於九十三年間因公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院於九十三年一月十六日以九十三年度北交簡字第
    一二三號判決判處罰金刑二萬銀元，於九十三年七月八日繳
    清執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    又再酒後駕駛汽車，漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於
    飲酒後執意駕車上路，除危及自身安全，更嚴重威脅路上其
    他人車之安全，況亦已與他人發生交通事故而肇事，又其經
    測試酒後酒精濃度呼氣值達每公升○．九三毫克，惟其犯罪
    後已於警詢及檢察官偵訊中坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
