【裁判字號】    97,交簡,1663
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第27011 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以
強暴妨害人行使權利，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第5 行「嗣於同日晚間6
    時50分許」應予更正為「嗣於同日晚間6 時30分許」，第10
    行「徒手將乙○○推倒在地」，應予更正為「以手推乙○○
    致乙○○跌倒撞及路旁檳榔攤的椅子」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，
    其中罰金刑部分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書之規定，其最高額度為新臺幣九萬元；而新法即修正後
    現行刑法第185 條之3 係規定之法定刑為「一年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較修正前後之
    刑法第185 條之3 條文，以修正前之規定有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前刑法第18
    5 條之3 規定，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯修正前
    刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪、刑法第277 條第1 項之傷害罪及刑法第304 條第1
    項之強制罪。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛機車，嚴重危害行車安全，
    暨其智識程度、犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
97年1 月4 日修正施行前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
