【裁判字號】    97,交簡,2129
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人之危險性，
    及其係初犯且犯罪後坦承態度等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月   28     日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月   28     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1400號
被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○街16號3樓
                    居臺北縣土城市○○路52巷5號4樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國97年4月18日晚間8時許，在臺北縣土城市○
    ○街附近某家雜貨店內飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍貿然騎乘車號GCG-389號重型機車離去。嗣於同
    日晚間8時40分許，行經臺北縣土城市○○路28號時，為警
    發覺有異而攔檢，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克而
    查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單等各1紙在卷可稽。按
    汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者不
    得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；酒精濃
    度過量而駕駛汽車者，交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    亦有處罰之規定，前述禁止、處罰之交通法規，無非在保障
    駕駛人行車及其他用路人之安全。蓋酒精對中樞神經系統具
    有麻醉作用，對人體之影響雖因人而異，惟多與血液中所含
    酒精濃度成正比，此業經法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函告週知。經查，被告經酒精濃度測試，其口腔呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.65毫克，足認其已有不能安全駕
    駛動力交通工具之情形，並危害到公共之安全，甚為明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3「服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛」罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              檢察官  黃  國  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
