【裁判字號】    97,易,480
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第480號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第151
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改
依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○共同於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於89年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以89年度訴字第396 號判處有期徒刑1 年5 月，併科罰
    金新臺幣3 萬元確定，於92年6 月27日縮短刑期假釋出監，
    93年1 月17日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。詎
    猶不知悔改，與真實姓名年籍不詳綽號「蕭原章」之成年人
    ，共同意圖為自己不法之所有，於96年7 月20日夜間至翌
     (21) 日2 時間之某時，侵入臺北縣新莊市○○街83巷5 號
    5 樓住宅加蓋頂樓，徒手竊取丙○○及甲○○所有之熱水器
    各1 台得手，再由乙○○騎乘車號LZ9-925 號重型機車，搭
    載「蕭原章」及上開贓物，至臺北縣新莊市○○路370 號之
    資源回收場變賣遭拒，並為監視錄影器攝得影像。嗣丙○○
    及甲○○發覺失竊，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人羅茂菘、甲○○於警詢及偵查中指訴之失竊情節相符，
    並有監視錄影器翻拍畫面4 張、蒐證相片2 幀、LZ9-925 號
    重型機車之車籍查詢基本資料2 紙、「蕭原章」資料查詢1
    份可資佐證，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入
    住宅竊盜罪。被告與「蕭原章」之成年男子間有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告出於單一行為決意，竊取羅
    茂菘、甲○○各別所有之財產，係1 行為侵害數法益之想像
    競合犯，應從一重處斷。再被告如事實欄所載之前科及刑之
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，及
    其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物價值，兼酌被告犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第55條、第321 條第1 項第1 款、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
