【裁判字號】    97,簡,3242
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙  ○
          己○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8688號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丁○○、乙○○、甲○○、丙○在公共場所賭博財物，
各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案賭具四色牌伍副、賭資新臺幣捌佰柒拾元，均沒收之。
己○○○幫助在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭具四色牌伍副、賭資
新臺幣捌佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：戊○○、丁○○、乙○○、甲○○（前於民
    國96年間，因賭博案件，經法院判處罰金新臺幣﹝下同﹞8,
    000 元）、丙○、己○○○於97年2 月28日12時30分許起，
    在臺北縣土城市○○路○ 段99號廣福公園之公共場所，推請
    己○○○代為購買每副價值約10元四色牌為賭具，由己○○
    ○基於幫助賭博之犯意，先出資購買並提供賭具四色牌予前
    述賭客，賭博財物，己○○○在場觀看賭博，前述賭客再由
    第一次胡牌者，支付10元予己○○○作為購買四色牌之對價
    ，其賭博方式係頭家發21張牌，其餘各家發20張牌，先取得
    十胡者即可胡牌，以先胡牌者為贏家，贏家可向蓋牌各家各
    收取10元，其餘各家收取30元。嗣於同日13時40分許，戊○
    ○等6 人為警在前述處所當場查獲，並扣得賭具四色牌5 副
    （含已開封1 副及未開封4 副）及賭資870 元。案經臺北縣
    政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上開事實，業據被告戊○○、丁○○、乙○○、甲○
    ○、丙○、己○○○於警詢及偵查中坦承不諱，及被告戊○
    ○、丁○○、乙○○、甲○○、丙○均以證人身份於偵查中
    證述明確，復有臺北縣政府警察局刑警隊搜索、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份及現場照片4 幀存卷供參，並有當場
    扣得之四色牌5 副及賭資共計870 元可資佐證。本案事證明
    確，被告6 人之犯行堪以認定。
三、核被告戊○○、丁○○、乙○○、甲○○、丙○5 人在公共
    場所賭博財物，所為均係犯刑法第266 條第1 項前段之罪。
    被告己○○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第266 條第1
    項之幫助賭博罪。又被告己○○○以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告戊○○、丁○○、乙○○、
    甲○○、丙○5 人公然賭博財物、己○○○幫助賭博，助長
    投機風氣有害社會秩序，並參酌渠等各品行、犯罪動機、目
    的、手段，及犯罪後均坦承犯行態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    戒。扣案已開封使用之賭具四色牌1 副及桌上賭資870 元，
    分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，併依刑法第266 條
    第2 項之規定宣告沒收。又扣案未開封之四色牌4 副，係被
    告己○○○所有供本件犯罪預備之物，業據被告己○○○供
    明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
