【裁判字號】    97,聲減,333
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第295 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表編
號2 所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案（附表部分，均引用檢察官減刑聲請書原附表之記載），
    其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國（下同）96年4 月24日
    以前，所犯附表所列之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1
    項（聲請書贅載第3 項）、第9 條、第10條第2 項及第12條
    ，聲請裁定減刑並定應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。查，受刑人甲○○係於裁判確定前犯如附表所
    列各罪，均係在刑法於95年7 月1 日修正施行前所犯，至刑
    法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並定自95年7 月1 日
    起施行。按修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30 年 」
    。茲以新舊法比較適用結果，修正後刑法並非較有利於受刑
    人，依刑法第2 條第1 項前段，仍應依修正前刑法，對於如
    附表所列各罪減得之刑，定其應執行之刑。
三、復按，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條之規定，最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例減為6
    月以下有期徒刑、拘役者，應為減刑裁定時，併諭知易科罰
    金之折算標準；再，94年2 月2 日修正公布之刑法施行法第
    3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯
    併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易
    科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2
    項規定。」。又，受刑人犯罪行為在舊法，以舊法之折算標
    準較有利於行為人，應適用舊法之折算標準。查，受刑人於
    刑法修正施行前犯如附表所示之罪，經減刑後所處之刑，均
    符合修正前刑法第41條第1 項得易科罰金之規定；則據刑法
    第2 條第1 項但書規定，自以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算1 日之標準為最有利於受刑人。
四、經核尚無不合，應予准許。至原判決沒收之部分，不在減刑
    範圍以內，應照原判決執行。爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8條第1 項、第10條第2 項
    前段、第9 條、第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
