【裁判字號】    97,交簡,1042
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第四四七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年十二月二十六日下午八時許起至同日
    下午九時許止，在臺北縣三重市○○街某處其友人家中，飲
    用若干高粱酒後，有腳步不穩、語言含糊不清、多話等醉態
    徵兆，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度下，仍於同日
    下午九時二十分許，騎乘CID-四三三號機車，行經臺北縣三
    重市○○路○段三十一號前，因見他人發生車禍遂停下幫忙
    ，於員警據報前往現場處理時，見甲○○在現場，乃請求甲
    ○○同至三重縣立醫院了解狀況，甲○○即在醫院內，於有
    偵查犯罪職務之警員尚不知何人犯罪而發覺之前，自行坦承
    有上開酒駕情事，自首承認為肇事人並接受裁判，員警並經
    測得甲○○呼氣酒精濃度為○．六六ＭＧ／Ｌ，超過法定值
    ○．五五ＭＧ／Ｌ。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決處刑。
二、被告上揭醉態駕駛犯行，有下列證據可佐：
  (一)被告於警詢及本院審理中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單及執行交通違規移置保管車輛收據各一紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．六六毫克，依上
    揭決議已達不能安全駕駛之標準；且被告駕駛有蛇行、車身
    搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳，及作直
    線測試時，有腳步不穩及劃定直線無法正常行走，顯然無法
    正常操控駕駛，並於查獲、測試或訊問過程中，有語言含糊
    不清、多話等情事，又其經警實施酒後生理協調平衡檢測，
    五項測試結果均不合格，經認定為不能安全駕駛，有警製刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一紙在卷可考，足證其於酒
    後業已達不能安全駕車之程度，而被告於酒後確有騎乘機車
    之事實，如上所述，是以其確有於飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行，堪予認定。次按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第
    一項定有明文。經查，本件被告行為後，刑法第一百八十五
    條之三業經修正，並於九十七年一月二日經總統以華總一義
    字第○九六○○一七七八四一號令公布，且自九十七年一月
    四日生效施行，依修正後刑法第一百八十五條之三之規定，
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，其法定刑已由修正前之「一年以下
    有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，提高為「一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，是比較新舊
    法之結果，修正後之新法非較有利於被告，依刑法第二條第
    一項前段之規定，自應適用行為時即修正前刑法第一百八十
    五條之三論處。核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五
    條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告
    就其犯罪於未經有偵查犯罪職權之人發覺前自首並接受裁判
    一節，有卷附警詢筆錄及本院電話紀錄可參，應依刑法第六
    十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告漠視政府宣導酒後不
    開車之政策，其於飲酒後猶執意駕車上路，除危及自身安全
    ，並嚴重威脅路上其他人車之安全，惟其並無前科，素行尚
    佳，復已於警詢及本院審理中坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之三、刑法第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
修正前中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
