【裁判字號】    97,聲,1000
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1000號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請命相對
人限期起訴，本院裁定如下
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年4 月24日接奉本院97
    年度裁全字第1614號民事裁定，並查封聲請人所有之不動產
    在案，查是項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還。為此
    依民事訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人限期起訴等語
    。
三、本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第1614號裁定准
    予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權調
    閱上開假扣押卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提起本
    案訴訟，有臺灣臺北地方法院民國97年5 月20日北院隆文人
    字第0970003476號函1 紙及本院民事紀錄科查詢單5 紙附卷
    可稽，從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間
    內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
