【裁判字號】    97,訴,718
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第718號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5 月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十六年十一月
二十九日起至清償日止，依年息百分之二點九七計算之利息，以
及自九十六年十二月二十九日起至九十七年六月二十八日止，按
上開利率之一成，自九十七年六月二十九日起至清償日止，按上
開利率之二成計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）95年6 月23日向原告借款新
    臺幣（下同）250 萬元，借款期間自95年6 月29日至115 年
    6 月29日，約定利息自95年6 月29日起至95年12月29日止，
    按原告銀行之定儲利率指數固定計息，自95年12月29日起，
    改按原告銀行之定儲利率指數加碼年率0.4%機動計息，自97
    年6 月29日起，改按原告銀行之定儲利率指數加碼年率1%機
    動計息，借款到期或視為全部到期未立即償還時，按約定利
    率計付遲延利息，逾期還本或付息時，本金自到期日起，利
    息自付息日起，照應還款額，逾期6 個月以內者，按約定利
    率10% ，逾期超過6 個月者，按約定利率20% 加付違約金，
    原告於法院為請求給付，得將原約定利率視為不再機動調整
    。詎上開借款自96年12月起即陸續未依約攤還本息及繳款，
    屢經電催、函催均未獲回應，依契約之約定，全部債務視同
    到期。爰依消費借貸契約之法律關係，提起本件訴訟。並聲
    明請求：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出房屋貸款契約書影本、契
    據增補條款契約影本、電腦帳明細及利率表各1 份為證，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自
    堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月   28    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
