【裁判字號】    97,聲,722
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第722號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○兼邱林之.
            甲○○兼邱林之.
            戊○○兼邱林之.
            丁○○兼邱林之.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第二八九四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押，前依本院91
    年度裁全字第5574號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主
    文第1 項所示之新臺幣33萬元為擔保金，並以本院91年度存
    字第2894號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保
    金，為此請求返還前開提存物等語；並提出本院91年度存字
    第2894號提存書影本1 件、相對人出具之同意書原本1 份、
    印鑑證明原本4份為證。
三、本件假扣押債務人原為邱林、乙○○、甲○○、戊○○、
    丁○○，嗣債務人邱林業於民國96年8 月24日死亡，由乙
    ○○、甲○○、戊○○、丁○○4 人為其法定繼承人，且無
    拋棄繼承之情事，有聲請人提出之繼承系統表1 件、戶籍謄
    本5份及本院民事紀錄科查詢表1紙附卷可稽，故本件聲請發
    還擔保金事件之相對人，自應列乙○○、甲○○、戊○○、
    丁○○4 人，合先敘明。經查聲請人聲請本院於91年7 月11
    日以91年度裁全字第5574號裁定准予假扣押，並依法提存如
    主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人
    同意聲請人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本
    院依職權調閱本院91年度存字第2894號提存卷宗查明屬實，
    則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
