【裁判字號】    97,撤緩,105
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第933號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博案件，經本院以
    95年度訴字第1908號（偵查案號：95年度偵字第488 號）判
    決判處有期徒刑10月，緩刑5 年，於民國95年10月11日確定
    在案，竟於緩刑期前即93年6 月間，基於收受贓物之犯意，
    向不詳之人收受車牌號碼M93-797 號，光陽廠牌，引擎號碼
    SA25GD-13706號，車身號碼RFBSA 25GD4B113737號黑色重型
    機車，為來路不明之贓物，另於93年5 月31日以新臺幣9 千
    元，向正財機車行購得有合法權源之車牌號碼HXW-479 號，
    引擎號碼為GY6B-328851 號，82年5 月出廠，黑色重型機車
    乙部，並於93年6 月1 日完成過戶手續，供套裝頂拼之用，
    受刑人甲○○取得上開贓車及合法之舊機車引擎外殼、車牌
    後，即與真實姓名不詳之成年人共同基於偽造私文書後行使
    詐欺取財等，其另犯行使偽造私文書罪，經本院於97年1 月
    9 日以96年度易字第1668號判決判處得易科罰金之有期徒刑
    6 月，於97年2 月22日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足
    認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    緩刑等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行
    法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑
    之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併
    加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國
    及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事
    由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可
    見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性
    適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量
    撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質
    要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範
    之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具
    備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同
    ，先予敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯賭博罪，經本院於95年8 月
    3 日以95年度訴字第1908號判決，判處應執行有期徒刑10月
    ，緩刑5 年，並於95年10月11日確定；其於前述緩刑前即93
    年間，因故意犯行使偽造私文書罪，經本院於97年1 月9 日
    以96年度易字第1668號判決，判處得易科罰金之有期徒刑6
    月，於97年2 月20日確定在案，有刑事判決2 份在卷可稽，
    足見受刑人並非於該賭博罪判決並為緩刑宣告後明知故犯，
    是已難認其有無視法院判決宣告緩刑之懲儆之情形。且受刑
    人甲○○所犯行使偽造私文書罪與前案宣告緩刑之賭博罪，
    於手段、目的並無相似之處，自難僅因受刑人有在緩刑期內
    遭判處得易科罰金之刑度，即遽認受刑人未見悔悟自新，而
    有上開緩刑之宣告難收其預期效果之情形。此外，聲請人復
    未舉出具體事證以證明受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，有執行刑罰之必要，而符合刑法第75條之1 所定得撤銷緩
    刑宣告之規定。是難認受刑人有合於刑法第75條之1 第1 項
    得撤銷緩刑宣告之情事，因之，聲請人聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
