【裁判字號】    97,易,842
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第842號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4946號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
扣案大型剪刀壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先說明。
二、本件除證據部分，應增列「被告於本院審理中之自白（見本
    院97年5 月23日審理筆錄）」外，其餘之犯罪事實、證據，
    均引用如附件起訴書之記載。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此之所謂兇器者，種類並無
    任何限制，凡屬客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，而具有危險性之器物均屬之，且祇須行竊時攜之為已足
    ，不以攜帶之初即有行兇意圖為必要條件。查本案被告持以
    竊盜之大型剪刀1 支（見偵查卷第30頁上方照片，起訴書誤
    為油壓剪，予此更正，下同），係金屬製成，可輕易剪斷硬
    質物品，如用以施暴、脅迫、抵抗，依一般社會觀念，足使
    人之生命、身體、安全受有危害，自屬兇器，無疑。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告素行，為圖一己私利而為竊行之犯罪動機
    、目的、手段、竊得財物價值尚少、危害社會秩序程度，及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑。扣案大型剪刀1 支，為被告所有供上開竊盜犯罪所用之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4946號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街54巷6弄7之2
                        號
                        居臺北縣樹林市○○街30巷16弄20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月18日晚間7
    時30分許，攜帶客觀上具有危險性、足以對人之生命及身體
    構成威脅、可供兇器使用之油壓剪1 支，前往臺北縣三重市
    ○○路○ 段408 巷尾旁，並以該油壓剪剪斷電纜線之方式，
    竊取臺北縣三重市公所所有、由該市清潔隊垃圾轉運組甲○
    ○所管領之電纜線3 條得手。嗣為巡邏員警當場查獲，並扣
    得油壓剪1 支及電纜線3 條（各約10公尺，已發還甲○○）
    。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬─────────┬───────────┐
   │編號│    證據名稱      │      待證事實        │
   ├──┼─────────┼───────────┤
   │ 1  │被告乙○○於警詢及│全部犯罪事實          │
   │    │偵查中之自白      │                      │
   ├──┼─────────┼───────────┤
   │ 2  │告訴人甲○○於警詢│同上                  │
   │    │時之指訴          │                      │
   ├──┼─────────┼───────────┤
   │ 3  │臺北縣政府警察局三│同上                  │
   │    │重分局扣押物品目錄│                      │
   │    │表、贓物認領保管單│                      │
   │    │各乙份            │                      │
   ├──┼─────────┼───────────┤
   │ 4  │現場照片9張       │同上                  │
   └──┴─────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪嫌。至扣得之油壓剪1 支，為被告所有供犯竊盜罪所用
    之工具，請依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              檢 察 官  丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    1     日
                              書 記 官
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
