【裁判字號】    97,交簡,2123
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九○五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第三行補充為「飲用約三杯
    白蘭地後」、第五行補充「於同日下午七時三十五分許行經
    」、第六行補充為「及停等紅燈之潘素琴」，暨證據欄補充
    被告「於警詢中」坦承不諱及「臺北縣政府警察局執行交通
    違規移置保管車輛收據、道路交通事故調查報告表各一紙」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方查獲
    時，經警方委託亞東紀念醫院人員對其實施酒測抽血檢測時
    ，測得其血液酒精濃度達二七六毫克，換算其測得其呼氣中
    酒精濃度已達每公升一．三八毫克，依上揭決議已達不能安
    全駕駛之標準，而據中央警察大學交通學系暨交通管理研究
    所八十八年九月十八日就酒精濃度與肇事率之關係研究中顯
    示，呼氣中酒精濃度達每公升○．八五毫克，其肇事之機率
    即達平常未飲酒人之五十倍，而達每公升一．五毫克，則呈
    迷醉，仍能開車之狀態；復參酌被告於其駕駛過程中未及注
    意車前狀況，於天候雨、柏油道路濕潤、然夜間有照明，路
    面無缺陷亦無障礙物、視距良好，之無不能注意之情形下，
    仍未注意而追撞停等紅燈之前車致生交通事故，足證其於酒
    後業已達不能安全駕車之程度，核與被告於偵查中自承伊因
    喝酒有醉意致發生車禍等語相符，足證其於酒後業已達不能
    安全駕車之程度，而被告於酒後確有駕車之事實，如上所述
    ，是以其確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具而仍然駕駛之犯行，堪予認定。核被告所為，係犯刑法第
    一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。爰審酌被告漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於飲
    酒後執意駕車上路，除危及自身安全，嚴重威脅路上其他人
    車之安全外，並已與他人發生交通事故而肇事，其酒測值並
    高達每公升一．三八毫克，惟已於警詢及檢察官偵查中坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
