【裁判字號】    97,交簡,2067
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實補充「被告
    前因違背安全駕駛致交通危險罪經臺灣士林地方法院92年度
    士交簡字第110 號判決判處拘役30日確定」、另證據補充全
    國前案紀錄表外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因相同案件經如事
    實欄所述之判決確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足稽。故既已明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，仍不知悔改又漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.78毫克，係已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛重型機車，顯已對整
    體交通安全危害甚大，復考其犯罪後坦承及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十伍
萬元以下罰金。
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1492號
被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新莊市○○街57號3樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年4月22日下午4時許，在臺北縣新莊市○○
    ○路某處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    駕駛車牌號碼GIC-489號重型機車，嗣於同日下午4時4分許
    ，行經臺北縣新莊市○○路與中正路457巷口時，為警攔檢
    取締，並測得呼氣酒精測試濃度值為每公升0.78毫克，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，並有臺北縣政府
    警察局新莊分局交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒後時間
    確認單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符。按飲用酒類之人，以呼氣方式測試酒精濃度測定
    值在每公升0.50至0.70毫克時，臨床症狀為：情緒、人格及
    行為改變，駕駛車輛危險，顯著之心智異常，肌肉無法協調
    ，無法行走等，且其駕車肇事率較無飲用酒類者高於10倍，
    查被告酒後駕車，經警攔檢測得呼氣測試酒精濃度值為每公
    升0.78毫克，超過每公升0.55毫克之最高限值，客觀上顯有
    公共危險甚明。事證明確，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢察官  林  修  平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
