【裁判字號】    97,簡,3656
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一二○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機台「小瑪莉」
、「超級大舞台」、「宇宙悍將」、「玉山大亨」各壹台（各含
IC板壹塊）及該等機台內之賭資共計新臺幣捌佰壹拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第三行刪除「接續」二字，
    證據部分補充「搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品清單、查扣賭博性電動玩具暫存保管單各一紙」外，餘均
    引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按「小瑪莉」、「超級大舞台」、「宇宙悍將」、「玉山大
    亨」機台分別經由經濟部電子遊戲機評鑑委員會第五十八、
    一○七、八十、三十五次會議評鑑認定為娛樂類電子遊戲機
    ，有經濟部商業司評鑑通過電子遊戲機名錄及說明書附卷足
    佐。被告甲○○於所經營之「聖亞玻璃行」，未依電子遊戲
    場業管理條例規定申請辦理相關之電子場業營利事業登記，
    即擺設上開經評鑑通過之電子遊戲機而經營電子遊戲場業，
    並進而以上開機台與不特定人賭博財物，核其所為，係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪
    ，及違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條
    例第二十二條之未經登記經營電子遊戲場業罪論處。被告係
    以供營業用擺設之賭博性電子遊戲機台，供不特定人把玩而
    與人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類行為之概念
    在內，是被告前後多次賭博之行為，為法律上之包括一罪。
    又電子遊戲場業管理條例第十五條所規定電子遊戲場業之經
    營，本含有於一定之時間內反覆為同一行為之特質，是被告
    在事實欄所載期間內所為之繼續經營行為，亦屬包括一罪。
    被告所犯上開未經登記經營電子遊戲場業罪與賭博罪之間，
    著手階段同一，為一行為觸犯數罪名，係想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定，從一重之未經登記經營電子遊戲場
    業罪處斷。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、目的、手段
    、智識程度、經營時間長短，兼衡被告未經辦理營利事業登
    記即經營電子遊戲場業，已破壞經濟主管機關對於電子遊戲
    場業之管理秩序，惟營業規模僅擺設上揭電子遊戲機四台，
    犯罪所生危害輕微，並考量被告犯後已於警詢及檢察官偵查
    中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案賭博性電子遊戲機
    台「小瑪莉」、「超級大舞台」、「宇宙悍將」、「玉山大
    亨」各一台（各含IC板一塊），係當場賭博之器具；而扣案
    之賭資現金共八百一十元，為在賭檯之財物，不問屬於被告
    與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
