【裁判字號】    97,交易,215
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第215號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第79
43號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業用小客車為業，係從
    事業務之人。其於民國96年7 月9 日上午9 時45分許，駕駛
    車號078-DM號營業用小客車，沿臺北縣板橋市○○路○段往
    湳興橋方向行駛，途經臺北縣板橋市○○路○段「國立藝術
    大學」前時，本應注意在劃有分向限制線（俗稱雙黃線）之
    路段，不得迴轉，且依當時情形，復無不能注意之情形，竟
    疏未注意及此，貿然跨越分向限制線迴轉。適遇告訴人甲○
    ○騎乘車號NS 6-068號重型機車，亦沿臺北縣板橋市○○路
    ○段同方向直行行駛，騎至同一地點時，忽見同向右前方被
    告乙○○所駕車違規迴轉，閃剎不及，致機車車頭遭被告乙
    ○○所駕車之左側車身撞擊。告訴人甲○○人車倒地後，因
    而受有頭部外傷合併腦挫傷、前額多處裂傷、下唇內側裂傷
    、下唇外側裂傷、左膝挫傷擦傷等傷害，因認被告涉有刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官   古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
