【裁判字號】    97,交簡,2316
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1470號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除證據部分應補充「臺北縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 件」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.23毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘普通
    重型機車行駛於市區道路上，致撞擊由李芳慶駕駛之租賃小
    客車（被告涉犯毀損罪嫌，被害人未告訴），對交通安全所
    生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度速偵字第1470號 │
│    被  告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）         │
│                    住  屏東縣獅子鄉楓林村楓林一巷26號之  │
│                        2                                 │
│                    居  臺北縣泰山鄉○○路100號           │
│                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑  │
│，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                  │
│一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後不應駕駛車輛，於民國97年4   │
│    月22日飲酒後，已不能安全駕駛交通工具，仍騎乘機車（車  │
│    號PL9--169號），嗣於同日13時51分許，行經臺北縣泰山鄉  ○
○    ○○路100號前，不慎與李芳慶所駕駛之租賃小客車（車號   │
│    5065--JJ）發生擦撞後倒地受傷。案經警方獲報前往處理並  │
│    進行酒精測試，其測試值達1.23mg/l而查獲。案經臺北縣政  │
│    府警察局新莊分局報告偵辦。                            │
│二、證據清單：                                            │
│    1.被告甲○○偵查中之自白。                            │
│    2.證人李芳慶警詢中之證述。                            │
│    3.交通事故調查報告表、調查報告表（一）、（二）及現場  │
│      照片。                                              │
│    4.汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185   │
│      條之3案件測試觀察紀錄表。                           │
│    5.被告經查獲警員施以酒精測試，測試值達1.23MG/L，有酒  │
│      精測試單1紙在卷可稽。依一般人呼氣酒精成分達每公升   │
│      0.55MG/L以上者，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不  │
│      能安全駕駛之狀況，被告酒精測試值已逾上開標準，且有  │
│      肇事之事實，足認被告已不能安全駕駛交通工具。        │
│三、所犯法條：                                            │
│    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛之罪嫌。  │
│四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                                │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    4     月    25    日  │
│                              檢察官  高  智  美          │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    5     月    3     日  │
│                              書記官                      │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
