【裁判字號】    97,易,494
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第494號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八七六號）及移送併辦（九十七年度毒偵字第
二一四０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘
淨重零點陸捌零玖公克）沒收銷燬，扣案吸食器壹個沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國九十三年一月二十四日經
    本院以九十三年度易字第九二二號判決判處有期徒刑六月確
    定，並於九十四年七月十三日執行完畢；復因施用第二級毒
    品案件，經本院以九十四年度毒聲字第二七一四號裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以九十五年度毒聲字第一一七九號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於九十六年四月十三日停止戒治釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年五月二十三日以
    九十六年度戒毒偵字第二一六號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十七年一月八日十五時許，在臺北縣三峽鎮○○○街三十三
    號七樓七三五室，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球
    內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日十
    六時二十分許，在上址為警查獲，並扣得安非他命一包（驗
    餘淨重零點六八０九公克）及其所有供施用第二級毒品甲基
    安非他命之吸食器一個，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年五月十四日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採
    集其尿液結果，呈甲基安非他命之陽性反應，此有臺灣檢驗
    科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽
    ，被告經警查獲時所取出之白色結晶體一包（驗餘淨重零點
    六八０九公克），經鑑定結果，亦確係第二級毒品安非他命
    無誤，此有毒品初步檢驗報告書在卷可稽，此外，尚有被告
    所有供施用第二級毒品甲基安非他命之吸食器一個扣案足憑
    ，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從
    而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十六年間因施用毒品犯行，經本院以九十六年度
    毒聲字第七二五號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十六年六月二十二日釋放出所，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十六年度毒偵
    字第一六四三號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所後，五年內再犯本件施用第二級毒品罪，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又檢察官移送併辦之九十七
    年度毒偵字第二一四０號卷與本案起訴之案件間，為事實上
    同一之案件，自為本院審判效力所及。本件被告有前述刑之
    執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用
    毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案安非他命一包（驗餘淨重零點六八０九公克），係查獲之
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，沒收銷燬之；另扣案吸食器一個，係被告所有供施用
    毒品所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款、第三項之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
一條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
