【裁判字號】    97,易,1100
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
七六一號），本院於通常程序之準備程序中，被告自白犯罪，經
告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，裁定改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年二月十九日向位於臺北縣土城市○○
    路一百號由乙○○擔任店長之統一超商清和門市應徵店員，
    並自同年月二十日起開始上班，負責環境清潔、補貨等工作
    ，詎其竟意圖為自己不法之所有，於同日十二時零五分許，
    利用機會支開店內其他同事，徒手竊取擺放在收銀機內之現
    金新臺幣（下同）三萬八千元，得手後隨即離開現場。嗣經
    乙○○發覺有異，調閱該店監視錄影畫面發現上情而報警處
    理。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年五月十四日審判筆錄第二頁），核與證人即告訴人乙○
    ○證述情節相符，復有監視錄影畫面翻拍照片十六幀在卷可
    資佐證，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相
    符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告犯後已坦承犯行而態度良好、犯罪所生之損害及
    其他一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄法條：刑法第三百二十條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
