【裁判字號】    97,簡,4621
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4621號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1312號），而被告自白犯罪，爰改以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點伍柒伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第十四行
    關於「以九十六年度訴字第三０五八號判決判處有期徒刑五
    月確定」之記載，應予補充為：「以九十六年度訴字第三０
    五八號判決判處有期徒刑十月，並依法減為有期徒刑五月確
    定」，另關於扣案甲基安非他命之數量，應補充：「驗餘淨
    重零點五七五八公克」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，又迭
    經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制
    ，惟坦承犯行之犯後態度，暨其素行、犯罪之動機、目的、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點五
    七五八公克），屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
───────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第1312號
     被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣中和市○○街88之2號3樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯  罪  事  實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以90年度
     毒聲字第1072號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾
     向，經同院以90年度毒聲字第1342號裁定令入戒治處所施
     以強制戒治，嗣經同院以90年度毒聲字第2769號裁定停止
     戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於民國91年6 月15日
     保護管束期滿強制戒治執行完畢，由臺灣臺北地方法院檢
     察署檢察官於91年7 月5 日以91年度戒毒偵字第117 號為
     不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
     院於92年5 月20日，以92年度易字第680 號判決判處有期
     徒刑4 月確定，於93年5 月8 日執行完畢。再因施用第二
     級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於95年12月7 日以95年
     度簡字第5441號判決判處有期徒刑5 月確定，於96年3 月1
     日易科罰金執行完畢。又因施用第一級毒品案件，經臺灣
     板橋地方法院於96年10月29日，以96年度訴字第3058號判
     決判處有期徒刑5 月確定，於96年12 月21 日執行完畢。
     猶不知悔改，竟於受強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基
     於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月25日
     凌晨0 時30分許，在臺北縣中和市○○街88之2號3樓住處
     內，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上，用火燒
     烤吸聞所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。
     嗣於同日23時20分許，在上開住處為警查獲，並扣得第二
     級毒品安非他命1 包（毛重0.7760公克；淨重0.5760公克
     ）。
 二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
       證  據  並  所  犯  法  條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不
     諱，而被告經警詢問後所採集之尿液檢體經送驗結果，呈
     現第二級安非他命類之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有
     限公司97年2 月19日CH/2008/11197 號濫用藥物檢驗報告1
     紙附卷可稽；扣案之結晶體經送交通部民用航空局醫務中
     心鑑定結果，認送驗白色透明結晶為第二級毒品甲基安非
     他命，淨重0. 5760 公克（毛重0.7760公克），亦有該中
     心97年3 月5 日航藥鑑字第0971230 號毒品鑑定書1 件附
     卷足參，復有臺北縣政府警察局海山分局毒品危害防制條
     例犯罪嫌疑人姓名代碼對照表1 件在卷足憑，堪認被告前
     揭任意性之自白，核與事實相符，堪予採信。
 二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93
     年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事
     處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後
     再犯」。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
     第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
     觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年後，已不合於「5
     年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再
     犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
     效，即應依該條例第10條處罰。查被告前因復因施用毒品
     案件，經臺灣臺北地方法院以90年度毒聲字第1072號裁定
     送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同院以90
     年度毒聲字第1342號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年
     ，並於91年6 月15日強制戒治期滿，經臺灣臺北地方法院
     檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第117 號案件為不起訴處
     分確定。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於92年5
     月20日，以92年度易字第680 號判決判處有期徒刑4 月確
     定，於93年5 月8 日縮刑期滿執行完畢。再因施用第二級
     毒品案件，經臺灣板橋地方法院於95年12月7 日，以95年
     度簡字第5441號判決判處有期徒刑5 月確定，於96年3 月1
     日易科罰金執行完畢。又因施用第一級毒品案件，經臺灣
     板橋地方法院於96年10月29日，以96年度訴字第3058號判
     決判處有期徒刑5 月確定，甫於96年12月31日易科罰金執
     行完畢，有卷附全國刑案資料查註紀錄表1 件在卷可稽。
     被告既曾於前開強制戒治執行完畢釋放後「5 年內再犯」
     施用毒品犯行，且經法院判處罪刑確定，又犯本件施用第
     二級毒品之犯行，自非屬毒品危防制條第20條第3 項所定
     「5 年後再犯」之情形。
 三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
     級毒品之罪嫌。其施用前、後持有之低度行為，為其施用
     之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所載
     之科刑執行之紀錄，有全國刑案資料查註紀錄表1 件在卷
     可查，其曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
     件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重
     其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.7760
     公克；淨重0.576 0 公克），請依毒品危害防制條例第18
     條第1 項前段宣告沒收並銷燬之。
 四、依毒品危害防制條例第23條第2 項，刑事訴訟法第251 條
     第1項 提起公訴。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                               檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
