【裁判字號】    97,簡,4478
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4478號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9566號、第9796號；本院原受理案號：97年度易字
第337 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包內之甲基安非他命（驗後淨重零點零貳
貳公克）沒收銷燬之；又持有第一級毒品，累犯，處拘役拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海
洛因壹包內之海洛因（驗後淨重零點零肆伍公克）沒收銷燬之
。上開所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
內之甲基安非他命（驗後淨重零點零貳貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○於本件二次為警查獲之地點為臺北縣五股鄉（起訴書
    均誤載為泰山鄉○○○路○段6 號之3 。又甲○○乃係在民
    國96年11月22日晚上8 時許，在臺北縣五股鄉○○路○段之
    某郵局附近路邊，拾獲扣案之海洛因1 包（驗前淨重0.048
    公克，驗後淨重0.0435公克）。
  (二)甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿
    液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未
    定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在
    案。
  (三)本件證據尚有甲○○之認罪陳述，此有其於97年5 月10日傳
    真之答辯狀1 份附卷可稽。
二、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品及同條項第2 款所規定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項施用第二級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第一
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命，復進而施用，其持有甲
    基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告所為二次施用第二級毒品罪及一
    次持有第一級毒品罪，犯意各別，且係分別所為，自應分論
    併罰之。被告前有如起訴書所載之論罪科刑及執行完畢之紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受
    有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    各加重其刑。至被告持有第一級毒品海洛因之數量，經鑑定
    驗前僅淨重僅0.048 公克，尚未達行政院於93年1 月7 日以
    院臺法字第0930080551號令所發布施行之「轉讓持有毒品危
    害防制條例加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款所規
    定第一級毒品達淨重5 公克以上時，應依毒品危害防制條例
    第11條第4 項加重之情形，自無加重其刑之問題，附此敘明
    。
三、本院審酌被告施用第二級毒品甲基安非他命，足以戕害其身
    心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾
    多次犯有施用毒品，業經強制戒治執行完畢，竟再為本件施
    用甲基安非他命犯行，顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯
    不佳，而其違法持有第一級毒品海洛因，亦容有加以施用之
    虞，其所為亦屬可議，當應分別受有相當程度之刑事非難；
    惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，且其施用毒品之行為於
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，復念
    及其教育程度僅為國中肄業，智識非高，而其家庭經濟狀況
    係屬貧寒等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知易科罰金之折算標準，且就其所處有期徒刑部分，定其
    應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣
    案之海洛因、甲基安非他命各1 包內之海洛因（驗後淨重0.
    0322公克）、甲基安非他命（驗後淨重0.0435公克），既分
    屬第一、二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，均併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅
    失，自毋庸宣告沒收銷燬；又扣案之甲基安非他命應與其於
    96年11月22日為警查獲後採集尿液時回溯96小時內之某時之
    該次施用甲基安非他命之犯行始有所關聯，與96年10月9 日
    為警查獲後採集尿液時起回溯96小時內之某時之施用甲基安
    非他命之犯行無關，自僅應於有所關聯之該次施用甲基安非
    他命部分之主文項下諭知沒收）。至上開毒品之外包裝及本
    件另所扣得之吸食器1 組固或係供本件施用海洛因、甲基安
    非他命所用或預備之物，但被告於檢察官偵訊時業已表示拋
    棄在案（參見96年度毒偵字第9566號卷第40頁），當已非被
    告所有，自無從併予宣告沒收，公訴意旨認該等物品亦應併
    予宣告沒收云云，即有所誤會。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    、第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條
    第5 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項
    持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5
    萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
