【裁判字號】    97,簡,4521
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 段第7 行：「（價值合計新臺幣1,778 元）」應更
    正為「（價值合計新臺幣1,769 元）」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，所
    竊取財物之價值不高（新臺幣1,769元 ），兼衡其犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                     97年度偵字第12292號│
│    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住臺北縣中和市○○街16號9樓之3  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，│
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                  │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國97年│
│    4月11日晚間9時30分許，在臺北縣板橋市○○路○段389號遠│
│    百企業股份有限公司板新分公司（下稱遠百公司）所經營之│
│    「遠東愛買」賣場內，利用選購商品之際，竊取賣場內所販│
│    賣、置於貨架上之臺語流行金曲音樂光碟2片、宇治抹茶奶 │
│    綠茶包3包、AB膠快速黏合劑2條、3M無痕掛鉤12個、鋼釘掛│
│    鉤2個、滿庭香噴霧精油2個（價值合計新臺幣1,778元）， │
│    得手後藏放在上衣內，未經結帳即行攜出上開賣場，旋為賣│
│    場警衛于玉來發覺而報警查獲。                        │
│二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據：(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。        │
│          (二)證人于玉來於警詢時之證述。                │
│          (三)臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押│
│              物品目錄表、贓物認領保管單、照片3幀。     │
│二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    4    月    28    日 │
│                             檢察官  馮  君  傑         │
│以上正本證明與原本無異。                                │
│中    華    民    國    97    年    5     月    9     日│
│                             書記官                     │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
