【裁判字號】    97,訴,1367
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1367號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣臺北看守所羈押中
            甲○○
                    現於台灣台北看守所附設勒戒所勒戒中
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1371
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日 。
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國96年10月29日14時30分許，與甲○○（其曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以90年度
    訴字第580 號判處有期徒刑10月確定，嗣於91年12月8 日縮
    刑期滿執行完畢）一同返回臺北縣土城市○○街41巷2 弄24
    號5 樓甲○○住處時，丙○○見在門外5 樓頂加蓋區樓梯旁
    種植花木之乙○○○掛有金項鍊1 條，竟萌生自己不法所有
    之意圖，趁乙○○○不及抗拒之際，自右後方徒手搶奪乙○
    ○○上開金項鍊後逃離現場。嗣丙○○與甲○○相約在臺北
    縣板橋市亞東紀念醫院碰面，甲○○明知丙○○持有之上開
    金項鍊係丙○○搶得之贓物，竟因缺錢花用而基於收受贓物
    之犯意，將上開金項鍊予以收受，並騎機車搭載丙○○共同
    前往臺北縣板橋市○○街81號明珠銀樓，由甲○○入店內將
    上開金項鍊以新台幣2,170 元典當，再與丙○○朋分花用迨
    盡，迄96年11月15日始為警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告丙○○、甲○○於偵查及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人乙○○○於警詢中指陳遭被告丙○○搶
    奪之經過悉相符合，且卷附明珠銀樓之金飾買入登記簿翻拍
    照片2 張，亦載有被告甲○○於96年10月29日前往該銀樓典
    當項鍊1 條之記錄，足認被告2 人前開自白應與事實相符，
    自得採為認定之依據，是本件事證明確，被告2 人犯行堪以
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪；被
    告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物。又被
    告甲○○前有如本判決事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之
    記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可按，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告2
    人正值壯齡，竟僅因缺錢花用而為本件犯行，兼衡其等犯罪
    之手段，所搶奪及收受贓物之財物價值，及犯後坦承犯行態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項、第
41條第1項，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上、5 年以下有期徒刑。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
