【裁判字號】    97,訴,1045
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1045號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  33歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第990 號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，而於民國92年2 月3 日執行完畢，
    並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第3685號
    為不起訴處分確定；復因施用第1 、2 級毒品案件，經桃園
    地方法院以94年度訴字第954 號案件分別判處有期徒刑8 月
    、4 月，及定應執行有期徒刑10月確定，並於96年7 月1 日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，猶於前揭勒戒程序執
    行完畢後5 年以內另行起意，而於96年11月15日上午某時，
    在臺北縣三重市○○路○ 段7 巷34號5 樓住處，分別將海洛
    因摻水後之注射方式及將甲基安非他命置放於玻璃球內再用
    火燒烤吸食之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣同日晚間10時許為警依法採尿送鑑後
    ，其結果於鴉片類嗎啡、安非他命類甲基安非他命均呈陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警依
    法採其尿液送驗，以酵素免疫分析法檢驗，及氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，於鴉片類嗎啡、安非他命類甲基安非他
    命均呈陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司於96年11月
    29 日 出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 件附卷足稽，足徵被
    告自白與事實相符。又被告前有如本判決事實欄所示之施用
    毒品及觀察勒戒執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，是被告於前揭勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內，再犯本件施用毒品之犯行至為灼然，本件事證已臻
    明確，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款明定之第一級毒品及第二級毒品。是核
    被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命後，進而施用，其持
    有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。
    又被告有如本判決事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有因違反毒品危害防制
    條例案件接受刑之科處及執行之紀錄，猶施用海洛因、安非
    他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠視法
    令之禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用海洛因、安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                       刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
