【裁判字號】    97,聲,2056
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（淨重零點貳柒公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告鄭世民因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年1 月19日，以96年
    度戒毒偵字第44號為不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽
    。經查扣案之海洛因，淨重0.27公克，係屬毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段所規定之違禁物，此有法務部調查局鑑
    定通知書附卷足證，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、查刑法第40條雖於94年2月2日修正公布，而於95年7月1日施
    行，然有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚
    無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，自
    非法律之變更。次按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時
    之法律，刑法第2條第2項定有明文。又違禁物沒收，具有保
    安處分性質，應適用裁判時法（最高法院87年度台上字第
    1262號判決要旨可資參照）。是違禁物之沒收，具有保安處
    分之性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2條第2項之規定
    ，本應適用裁判時之法律規定，而無比較新舊法之問題，合
    先敘明。再按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯
    人與否沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1 款分別
    定有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第2 條第1 項第1
    款規定之第一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。
三、經查，本件扣案之白粉1 包，經送請鑑驗結果確含第一級毒
    品海洛因成分，總淨重0.27 公克，各取0.01公克之情，有
    法務部調查局95年3 月22日調科壹字第060011405 號鑑定通
    知書1 份附卷足證，確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無
    疑。揆諸前揭規定，本件聲請於法要無不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第2 項、第11條、第38條第1 項第1 款、第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
