【裁判字號】    97,易,326
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第326號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九三三二號），本院於通常程序之準備程序中，被告自白犯罪，
經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，裁定改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主    文
丁○○共同於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又共
同竊盜，累犯，處有期徒刑月。又竊盜，累犯，處有期徒刑
月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、丁○○前因贓物案件，經本院於民國九十五年四月二十八日
    以九十五年度簡字第一六八七號判決判處有期徒刑四月確定
    ；又因搶奪案件，經本院以九十五年度訴字第二二四六號判
    決判處有期徒刑一年四月確定，嗣經減刑為有期徒刑八月，
    前揭二罪接續執行，甫於民國九十六年七月十六日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，分為以下犯行：
  (一)與乙○○（俟到案後另行審結）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於九十六年十二月二日十九時許之夜間，趁
    丙○○位於臺北縣板橋市○○街一三九巷四十一號住處大門
    未關之機會，侵入上開處所地下二樓停車場內，徒手竊取丙
    ○○所有置放該處之分離式冷氣機一臺。
  (二)於同月三日十時許，丁○○與乙○○本諸前揭犯意聯絡，趁
    甲○○位於臺北縣板橋市縣○○道○段二四五巷十一號之住
    處大門未關之機會，侵入上開處所樓梯間內（無故侵入住宅
    部分，未據告訴），徒手竊取甲○○所有置於該處之冷氣機
    一臺，得手後，二人隨即共同騎乘乙○○所有車號ＧＸＫ－
    七八二號重型機車，連同先前所竊得之冷氣機共二臺同時出
    售予不知情李功賢所經營位於臺北縣板橋市縣○○道○段底
    與環河路口之「功順資源回收場」，共得款新臺幣（下同）
    二千四百元，二人並均分贓款完畢。
  (三)丁○○再於同月四日七時三十分許，趁位於臺北縣板橋市○
    ○路○段五五三巷四弄十號之房屋大門未關之機會，侵入上
    開房屋樓梯間內（無故侵入住宅部分，未據告訴），竊取不
    詳人士所有之鋁製鋼圈二只得手。適因甲○○前於遭竊之當
    日發現其失竊之冷氣機一臺在上開回收場內，帶同警方至現
    場查緝後，該不知情之回收場負責人李功賢始知丁○○前所
    出售之冷氣機二臺係屬贓物，故於丁○○在九十六年十二月
    四日十四時三十分許，持甫竊得之鋁製鋼圈再次前往上開回
    收場銷贓時，通知警方到場處理，為警當場查獲，並扣得鋁
    製鋼圈二只、變賣上開冷氣機後所餘之現金一千元。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丁○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年五月十四日審判筆錄第二頁），核與證人丙○○、甲○
    ○、李功賢之證述情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單二紙、代保管條一紙、遭竊物品及現場蒐證照片共
    十二幀、監視錄影畫面翻拍照片二幀、車籍作業系統查詢認
    可資料一紙在卷可資佐證，足認被告於本院審理中出於任意
    性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認
    定。
二、核被告丁○○所為，分係犯刑法第三百二十一條第一項第一
    款之於夜間侵入住宅竊盜罪（前述犯罪事實編號(一)）及同法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪（即前述犯罪事實編號(二)
    (三)）。又被告丁○○與乙○○就前開犯罪事實欄編號(一)(二)之
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開
    三罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有
    前述刑之執行紀錄，於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，竟不知悔改，
    循正途賺取所需，其犯罪之動機、目的，所竊取財物之價值
    ，惟部分被害人業已領回失竊財物，及其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以資懲儆。至於扣案之現金一千元，並非被告犯本件竊
    盜罪直接所得，不另為沒收之宣告（最高法院九十七年度台
    抗字第一八五號判決意旨參照），附此敘明。
三、至同案被告乙○○被訴部分俟到案後另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第一款、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條
第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄法條：刑法第三百二十條、第三百二十一條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
