【裁判字號】    97,交簡,2299
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10637號），本院判決如下：
    主  文
甲○過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○考領有適當之普通小型車駕駛執照，於民國96年8 月3
    日晚間6 時許，駕駛車號2199-DT 號自小客車，沿臺北縣板
    橋市○○路往板橋市方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路與
    環河路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，並應在遵行車道內行駛，而當
    時天候雖雨，惟夜間有照明，柏油路面濕潤、無缺陷、無障
    礙，視距良好，並無不能注意之情事，適有乙○○騎乘車號
    RFA-797 號輕型機車亦在上開路口停等紅燈準備右轉中正路
    ，竟疏未注意車前狀況，且跨越駛入右轉專用車道，其所駕
    上開車輛左前側車體因而不慎擦撞乙○○所騎上開機車右側
    車體，致乙○○重心不穩人車倒地，受有右腓骨骨折合併右
    腳撕裂傷2 ×0.2 公分之傷害。甲○於肇事後，在警員前往
    現場處理尚未知悉肇事人前，在場向警員自首其本人駕車致
    人受傷之犯行，進而接受裁判。案經乙○○訴請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○於偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於偵查中之證述。
  (三)卷附之臺北縣立醫院96年8 月13日診斷證明書、臺北縣政府
    警察局海山分局交通分隊A2類道路交通事故調查報告表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表各1 紙、現場及車損照片共6 張。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁判等節，
    亦有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑，自
    應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告既駕駛車
    輛參與道路交通，本應小心謹慎以維自身及他人之安全，行
    經路口左轉時，竟疏未注意車前狀況而肇事，且迄未與告訴
    人乙○○達成和解，兼衡其過失之程度、告訴人受傷之程度
    ，且其原無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，素行堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
