【裁判字號】    97,簡,4672
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國九十六年十月十八日凌
    晨五時四十分許，在臺北縣板橋市○○路○段二三七號前，
    徒手竊取乙○○所有、懸掛於車號ＱＶ八－七九五號輕型機
    車握把下方吊鉤處之白色安全帽一頂（價值新臺幣三百五十
    元），得手後吊掛於其所騎乘之車號Ｍ八Ｚ－一０三號重型
    機車握把下方吊鉤處，旋為在臺北縣板橋市○○路與南雅路
    口執行路檢勤務員警當場查獲，始悉上情。案經臺北縣政府
    警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人即被害人乙○○於警詢中之證述。
（三）臺北縣政府警察局板橋分局贓物認領保管單一紙。
（四）照片四張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌其尚無任何犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可參。並斟酌被告犯罪動機、目的
    、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
