【裁判字號】    97,交簡,2392
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10060 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第26091 號為緩起訴處分在案，
    現仍在緩起訴處分期間。仍不知警惕，明知服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，且明知其於民國97年3
    月10日凌晨，在臺北縣三重市○○街某處與友人食用摻有米
    酒之薑母鴨後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶騎乘車號LKY-229 號重型機車上路，欲返回臺北縣三重
    市○○街100 之2 號2 樓住處，於同日凌晨0 時45分許，行
    經臺北縣三重市○○路與市前街口時，因行車不穩為警攔檢
    稽查，經警以酒精測試器檢測甲○○之呼氣酒精濃度高達每
    公升0.64毫克，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附之酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前甫因酒醉駕
    車之公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分在案，現仍在緩
    起訴期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    明知其已因服用酒類而不能安全駕駛，猶漠視自身安危，枉
    顧公眾安全，貿然駕駛車輛上路，再犯本案，顯見其尚不知
    悔悟，惟念其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
