【裁判字號】    96,訴,717
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               96年度訴字第717號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蘇衍維律師
複  代理人  戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  洪維煌律師
            己○○
複代理人    高素貞律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國97年5
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將所有坐落臺北縣中和市○○段六六六地號、權利範圍五
分之一之土地所有權全部移轉登記於原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之者，不在此限：... 二、請求之基礎事實同一
    者。... 七、不甚礙被告之攻擊防禦及訴訟之終結者。」，
    民事訴訟法第255條第1項第2款、第7款分別定有明文。本件
    原告起訴原僅主張依據信託法律關係而為請求，嗣於訴訟進
    行中，另併主張依據借名登記之法律關係為其請求之依據，
    核其所為，要屬訴之追加，惟本院審酌其追加之訴所主張之
    基礎事實與所引用證據，悉與原起訴主張相同，即其請求之
    基礎事實同一，並無礙被告之攻擊防禦與訴訟之終結，揆諸
    前揭明文，應予准許。
二、本件原告起訴主張：
（一）緣兩造曾於民國（下同）78年12月5日結婚，惟於89年8月
      28日經鈞院依法判決離婚確定。查於兩造婚姻關係存續期
      間之81年5 月間，原告之父李仲傑（已歿）將其所有之系
      爭土地，連同其上同段1394建號、門牌號碼為臺北縣中和
      市○○路○段74之2號5 樓建物贈與被告，此有臺北縣稅捐
      稽徵處房屋贈與稅免稅證明書為證。另原告係訴外人李仲
      傑之子、被告僅係為李仲傑之媳婦，李仲傑無將系爭土地
      贈與媳婦之理，又系爭土地及建物於移轉後，原告即以其
      名義向其僱用人國泰人壽保險股份有限公司（以下簡稱國
      泰人壽公司）貸款新臺幣（下同）200 萬元，此從系爭土
      地與其上之建物謄本記載可得知，他項權利部分之240 萬
      元最高限額抵押權人係國泰人壽公司，債務人係原告而非
      被告，且該貸款之清償亦由國泰人壽公司從原告之每月薪
      資中扣除，此有國泰人壽公司開立之繳款證明可稽，原告
      至95年7 月19日止已繳交153期本息，欠款僅剩下556,299
      元，足徵原告之父親李仲傑確將系爭房屋及土地全部贈與
      予原告，否則，上述貸款應由兩造共同擔任債務人，而非
      僅由原告擔任債務人並由其個人清償該貸款知本息。又系
      爭房屋及土地自原告父親李仲傑於70年3月9日購買取得登
      記完成時即已居住至今，而被告則於89年即因離家而搬離
      系爭房屋，且系爭房屋之房屋稅被告從未繳交過，亦徵系
      爭土地為原告之父親李仲傑贈與予原告。
（二）因當時訴外人李仲傑與原告聽聞土地代書建議，如將土地
      及建物分別登記為不同之人，土地增值稅得因而降低，遂
      於81年5 月22日將上開建物以買賣名義移轉登記原告，另
      將系爭土地亦以買賣之名義辦理登記予被告，但實際所有
      權仍屬原告，並於之後辦理抵押權設定，此有土地登記申
      請書可憑。其後原告曾多次向被告表示，系爭土地係原告
      父親所贈與，被告應協同辦理移轉登記於原告名下，惟被
      告均置之不理。故原告主張以本起訴狀繕本送達於被告時
      ，即為兩造信託系爭土地登記契約終止之意思表示之送達
      。
（三）證人乙○○於鈞院96年12月14日言詞辯論時為以下之證述
      已證明兩造係為免去贈與稅之繳納而將土地移轉於被告名
      下。證人乙○○於鈞院96年12月14日言詞辯論時證述：「
      （法官問：登記的內容是否為您所承辦？是受何人委託？
      系爭土地、建物分別登記予不同所有人時，可否節稅？以
      何法律關係為移轉登記之原因？）當時兩造到我的事務所
      委託我辦理土地建物移轉登記事項，當初是說要將土地建
      物移轉登記給原告丙○○，因為原告丙○○跟李仲傑是父
      子關係，須徵收贈與稅，他們想免去贈與稅，所以就問我
      可否將土地部分單獨過戶給被告甲○○，我確認甲○○跟
      李仲傑沒有三等親關係後，我表示那就無贈與稅的問題，
      所以他們就委託我將土地、建物分別登記。」、「（問：
      建物是否以贈與、土地用買賣移轉登記？）土地跟建物都
      是用買賣為原因辦理移轉登記，因為原告與李仲傑是三等
      親的關係，所以在辦理移轉登記時，須申報贈與稅，因為
      建物價值在100 萬元以下，所以本件是免徵贈與稅的。」
      、「（原告訴訟代理人問：依現行法令規定，是否土地跟
      建物分別登記予不同人？）不行，須為共有。但依當時的
      法令是可以分別登記予不同人。」等語。
（四）證人丁○○於鈞院96年12月14日言詞辯論時為以下之證述
      ，已證明被告曾向原告之父李仲傑表示先行辦理系爭房屋
      過戶乙事以避免以後繼承須繳稅之事，並為節省贈與稅要
      求系爭土地過戶至被告名下。證人丁○○於鈞院96年12月
      14日言詞辯論時證述：「（法官問：何以你的父親將土地
      及建物分別移轉登記給被告與原告？）約在81年2 月，我
      父親、甲○○跟我在我家，因為之前甲○○主動提出如果
      以後辦理繼承登記要很多錢，所以在我父親生前先行辦理
      ，當天在我家時，甲○○跟我父親說為了要省贈與稅，所
      以先過戶給她，她保證事後會移轉給我哥哥，我父親沒意
      見，我父親有要求原告丙○○以後要照顧兄弟姐妹。」、
      「（法官問：你父親於何時答應要將系爭不動產給原告丙
      ○○？何以不是移轉給其他子女？）之前陸續都有提及要
      給原告丙○○，也有要求他照顧兄弟姐妹，他確實有給我
      父親零用錢。」、「（原告訴訟代理人問：原告丙○○以
      何種方式照顧弟妹？他有拿50萬元給我弟弟李哲守」等語
      。
（五）原告主張本件系爭土地係原告將之信託或借名登記於被告
      ，被告應將系爭土地移轉登記返還於原告：
  １、按「稱信託者，謂委託人將財產權移轉或為其他處分，使
      受託人依信託本旨，為受益人之利益或為特定之目的，管
      理或處分信託財產之關係，信託法第一條定有明文。信託
      法於85年1 月26日公布前，民法雖無關於信託行為之規定
      ，然因私法上法律行為而成立之法律關係，非以民法有明
      文規定者為限，苟法律行為之內容不違反強行規定或公序
      良俗，即應賦予法律上之效力。」。再按「信託利益全部
      由委託人享有者，委託人或其繼承人得隨時終止信託，信
      託法第63條第1 項定有明文，而成立於信託法公佈施行前
      之信託關係，其既以當事人間之信任關係為基礎，性質與
      委任關係類似，自應類推適用民法第549條第1項之規定，
      當事人之任何一方得隨時終止契約。」。本件被告既非系
      爭土地之所有權人，僅係登記名義人，而系爭土地仍由原
      告管理、使用收益，已如前述，兩造間之關係核屬消極信
      託關係或借名登記關係。
  ２、本件縱非信託登記之法律關係，亦應認本件系爭土地為原
      告暫時借名登記於被告。查關於借名登記契約，最高法院
      91年度台上字第1871號判決載有：「……。本件純粹係借
      名登記，依訂約當時具體之情形觀察，並非信託契約，當
      事人之真意，係被上訴人將其出資買受之系爭土地，以買
      賣為原因移轉登記與鍾熙胤名下，而管理、使用、處分權
      仍屬於被上訴人之無名契約，其契約重在當事人間之信任
      關係，並無不法，理由正當，應屬合法有效之契約，性質
      與委任契約類同，應類推適用委任關係終止、消滅之規定
      ，不因被上訴人將契約名之為信託契約，而影響該借名登
      記契約終止或消滅與否之判斷。按當事人之任何一方，得
      隨時終止委任契約。委任關係，因當事人一方死亡……而
      消滅，民法第五百四十九第一項、第五百五十條前段分別
      定有明文。」。查本件之情形與上開最高法院91年度台上
      字第1871號判決所載情形相同，即本件純粹係借名登記，
      依訂約當時具體之情形觀察，兩造之真意，係原告將由其
      父所受贈之系爭土地，以買賣為原因移轉登記與被告名下
      ，而管理、使用、處分權仍屬於原告之無名契約，其契約
      重在當事人間之信任關係，並無不法，理由正當，應屬合
      法有效之契約，性質與委任契約類同，應類推適用委任關
      係終止、消滅之規定。按當事人之任何一方，得隨時終止
      委任契約。委任關係，因當事人一方死亡……而消滅，民
      法第549第1項、第550 條前段分別定有明文。故原告追加
      主張本件系爭土地係原告借名登記於被告，今原告均以書
      狀之送達為終止之意思表示本件借名登記契約或信託登記
      契約，被告應將系爭土地移轉登記返還於原告。
（六）對被告抗辯所為之陳述：
  １、被告辯稱系爭土地若係原告之父李仲傑贈與原告，為何原
      告提不出土地贈與稅免稅證明云云：
      惟查，系爭土地確係李仲傑贈與原告之事實，除有原告所
      提各項證據為證外，另查贈與當時既為節稅之緣故，原告
      與其父決定系爭土地由李仲傑贈與於原告，而原告同意暫
      時借名登記或信託登記於被告，則如何可能會再有李仲傑
      將系爭土地贈與原告之土地贈與稅免稅證明書？若有，則
      節稅之目的豈非無法達成？故當然不可能有土地贈與稅免
      稅證明書。
  ２、系爭土地及其上房屋均為共同擔保，由原告向國泰人壽公
      司借款，而系爭土地設定抵押權於國泰人壽公司，除原告
      為債務人外，亦以被告為義務人，此為兩造所不爭之事實
      ，故若系爭土地非原告同意暫時信託登記或借名登記於被
      告名下，為何被告願同意成為系爭土地設定抵押權之義務
      人？況被告謂當時其為原告之妻不敢不同意云云，被告此
      言顯屬不實，蓋系爭土地若果真為被告出錢買受，則被告
      為所有權人受法律保障，何須害怕原告並聽從原告之意，
      就系爭土地設定抵押權？足證被告所言不實，系爭土地確
      實屬於原告所有，原告同意暫時信託登記或借名登記於被
      告名下，被告始無異議成為系爭土地向國泰人壽借款設定
      抵押權之義務人。又被告所提土地增值稅繳款書所載之義
      務人係李仲傑並非被告，被告所云亦有不實。
  ３、被告辯稱原告係於82年10月向國泰人壽公司貸款200 萬元
      ，與系爭土地於81年2月移轉登記全無關係云云：
      惟查，上開二者甚有關係，被告所言顯屬不實，蓋正因系
      爭土地屬原告所有，故81年2 月間原告信託登記或借名登
      記於被告時，其後原告向國泰人壽借款與分期償債，亦均
      由原告為之。否則，為何被告會同意提供土地作為上述借
      貸之擔保？其理不辯自明。
  ４、李仲傑將其所有之房地全部贈與其子即原告，而不贈與其
      女，此因我國舊有之習慣即長輩財產多由男系子孫繼承之
      關係。故李仲傑將其所有之房地全部贈與其子即原告實合
      情合理。且李仲傑更不可能將系爭土地單獨贈與或單獨出
      賣於被告之理。
  ５、原告否認訴外人李錦珊所經營之欣姵企業有限公司（以下
      簡稱欣姵公司）所負借款債務為被告所清償，且該債務根
      本與被告無關，且更無作為買賣價金之約定。觀被告提出
      臺灣銀行所出具之債務清償證明可知，細閱該清償證明書
      之內容，係載明欣姵公司清償債務於臺灣銀行，並非記載
      被告將其所謂之買賣系爭土地價金給付於李仲傑，而被告
      亦未舉證以實其說。況原告早於95年8 月15日即於被告所
      提95年板簡字第2293號不當得利事件提出反訴（目前於鈞
      院上訴並停止訴訟程序中），被告從未舉證系爭土地有買
      賣之事實，亦從未提及代為返還借款一事，且於本件訴訟
      進行第3 次後始主張有代李錦珊及李仲傑返還貸款本息，
      足證其所言顯係子虛。本件之實情，乃係李仲傑將系爭土
      地及其上房屋贈與予原告後，原告將系爭土地辦理借名登
      記或信託登記給被告。
  ６、又查系爭土地之地價稅均由原告負擔並非被告，原告補陳
      繳納系爭土地地價稅之證明到院，足證原告為系爭土地真
      實所有權人，故原告提起本件訴訟主張權利。被告主張其
      為系爭土地所有權人及管理人，惟卻不願繳交地價稅，並
      向稅捐機關申請使用者繳交地價稅，其主張洵屬強辯之詞
      ，不足採信。
  ７、按民法第1030條之1 規定：「法定財產制關係消滅時，夫
      或妻現存之婚後財產，扣除婚姻關係存續所負債務後，如
      有剩餘，其雙方剩餘財產之差額，應平均分配。但下列財
      產不在此限：一、因繼承或其他無償取得之財產。二、慰
      撫金。依前項規定，平均分配顯失公平者，法院得調整或
      免除其分配額。第一項剩餘財產差額之分配請求權，自請
      求權人知有剩餘財產之差額時起，二年間不行使而消滅。
      自法定財產制關係消滅時起，逾五年者，亦同。」。被告
      辯稱原告之民法第1030條之1 剩餘財產分配請求權，業經
      時效而消滅云云，惟查被告顯有誤解：蓋系爭土地實際上
      係原告所有，謹係信託登記或借名登記於被告名下，並非
      被告之財產，況原告之請求權亦非民法第1030條之1 剩餘
      財產分配請求權，故本件顯與民法第1030條之1 之要件毫
      不相干。另倘被告欲向原告主張系爭土地之剩餘財產分配
      請求權，則依民法第1030條之1 規定，被告之權利亦不存
      在，蓋一則被告之請求權已消滅，二則系爭土地係原告之
      父李仲傑無償贈與原告，依民法第1030條之1第1項但書之
      規定，被告之權利亦不存在。
  ８、被告聲請傳喚之證人庚○○係被告之公司同事，其所陳述
      之證詞，顯有偏頗之虞。再查被告至今仍無法提出買受系
      爭土地之資金證明，顯見被告所云，其向李仲傑買受系爭
      土地，顯然不實在。
（七）聲明：被告應將所有坐落於臺北縣中和市○○段666 地號
      、權利範圍5分之1之土地所有權全部移轉登記於原告。
三、被告則以：
（一）原告主張門牌臺北縣中和市○○路○段74之2號5 樓建物為
      其父李仲傑所贈與，於81年5 月22日以買賣原因辦理該建
      物所有權之移轉登記，上開建物所坐落基地即系爭土地則
      同為其父所贈與予原告，因節稅考量方由原告將系爭土地
      信託予被告之方式，於81年5 月22日以買賣為原因逕由其
      父李仲傑名下移轉登記系爭土地所有權至被告名下，並稱
      以起訴狀之送達代為終止信託關係之意思表示，依信託物
      返還請求權之法律關係移轉云云，被告則以無贈與及信託
      等事，主張確實依買賣方式向系爭土地之前手即李仲傑購
      入系爭土地，前因原告於婚姻生活中有長期對於被告為家
      庭暴力情事，被告訴請離婚，經鈞院於89年8 月28日以89
      年度婚字第449 號判決離婚確定，若原告所主張有贈與及
      信託關係致對系爭土地有向被告請求移轉之權利一事為真
      ，衡於常情，原告應於兩方決裂交惡最烈之89年間即會向
      被告主張權利，反係被告以土地所有權人身份向原告主張
      權利後，原告方提起本件訴訟藉以妨害另件訴訟之進行，
      則原告所為主張亦違反一般權利人主張權一之方式，故其
      在本件之主張事項尚難採信。又因原告有家庭暴力行為，
      被告於89年間經臺北市社會局協助搬離上開建物，故此後
      該建物始終為原告佔用中，系爭土地之地價稅於91年前皆
      由被告繳納，因建物為原告所有，以致系爭土地長期遭原
      告所佔用，被告方於91年間向稅捐稽徵所聲請改以佔用之
      使用人即原告負責繳納，故於91年以後之地價稅已改由原
      告負責繳納，但原告至今仍拒絕繳納地價稅，設若原告主
      張信託或借名登記一事屬實，衡於常情，應早已由原告自
      行繳納地價稅，殊無再由被告主張其雖為土地所有權人但
      因無法無法使用土地改由建物所有權人繳納地價稅一事發
      生之可能，故原告拖至96年間方起訴請求本件移轉系爭土
      地所有權，委無允准之餘地。
（二）按「請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生
      原因之事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之
      責任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負
      證明之責任，此為舉證責任分擔之原則。」，有最高法院
      43年台上字第377 號判例可資參酌。次按「當事人主張有
      利於己之事實者，就其事實有舉証之責任，民事訴訟法第
      277 條前段定有明文。所謂舉証係指就爭訟事實提出足供
      法院對其所主張者為有利認定之證據而言。又民事訴訟法
      如係由原告主張有權利者，應先由原告負舉証之責，若原
      告先不能舉証，以証實自己主張之事實為真實，則被告就
      其抗辯事實，即令不能舉証，或其所舉証尚有瑕疵，亦應
      駁回原告之請求，此為舉証責任分擔之原則」，臺灣高等
      法院93年度保險上字第30號判決同可參酌。查原告既主張
      系爭土地係李仲傑所贈與予原告，且原告係以信託關係將
      該土地產權移轉登記在被告名下，原告基於信託關係得請
      求移轉系爭土地所有權等情，既為被告所否認，則原告本
      應就上開主張贈與及信託等事負舉證責任，方符舉證責任
      分配之原則。惟查原告所舉之相關證據方法，其中原告在
      82年10月20日確實以上開房地為為共同擔保，設定最高限
      額240 萬元之抵押權予國泰人壽公司，向國泰人壽公司借
      貸200 萬元，經原告提出土地、建物登記簿謄本影本、原
      告繳交貸款資料與抵押權設定契約書，堪信原告所稱有以
      本件當時為原告所之建物與當時在被告名下之土地同時為
      抵押擔保持向國泰人壽公司借貸一事為真，惟被告係以當
      時兩造為夫妻關係，被告又作保，加上國泰人壽公司要求
      建物與系爭土地同時設定抵押，被方不得不提供系爭土地
      供為抵押之擔保標的。查一般以不動產設定抵押供為擔保
      所為借貸，債權人不可能僅以建物或坐落土地單獨設定抵
      押，以免日後因擔保價值不高與強制執行程序困難致使債
      權難以回收，故被告稱當時係國泰人壽公司與原告要求，
      基於係原告之妻關係不得不配合，衡於常情，應為事實，
      以原告所援上開證據可得推論之事實僅為當時被告同意提
      供系爭土地作為原告向國泰人壽公司借貸之抵押設定擔保
      品，尚無法逕論原告所稱因贈與和信託關係致取得系爭土
      地可為任何處分之權利一事為真。
（三）次以原告所聲請傳喚系爭土地辦理移轉登記之代書即證人
      乙○○於鈞院之證述：「當時兩造到我的事務所委託我辦
      理土地建物移轉登記事項，當初是說要將土地建物移轉登
      記給原告丙○○，因為原告丙○○跟李仲傑是父子關係，
      須徵收贈與稅，他們想免去贈與稅，所以就問我可否將土
      地部分單獨過戶給被告甲○○，我確認甲○○跟李仲傑沒
      有三等親關係後，我表示那就無贈與稅的問題，所以他們
      就委託我將土地、建物分別登記。」、「土地跟建物都是
      用買賣為原因辦理移轉登記，因為原告與李仲傑是三等親
      的關係，所以在辦理移轉登記時，須申報贈與稅，因為建
      物價值在100 萬元以下，所以本件是免徵贈與稅的。」、
      「（問：系爭土地辦理移轉登記時，相關土地增值稅、契
      稅等事由何人支付？）兩造都是同時到我的事務所，所以
      我不清楚我代理他們繳納稅捐的錢是誰的，在處理移轉登
      記時，兩造都曾與我聯絡，我有跟李仲傑用電話聯絡確認
      移轉登記的事宜。」、「（問：李仲傑是否有跟你提及分
      別移轉登記的原因？）是由兩造決定的，不是李仲傑決定
      的。」、「兩造一起到我的事務所，土地所有權狀是交付
      予被告甲○○，建物所有權狀則是交付予原告丙○○，我
      是分別交付兩造並各別簽收。」等語，就上開證人所述情
      事，原告表示無意見，被告則係主張證人所述不實，然核
      上開證人於作證時先稱兩造出面原本欲移轉本件建物與系
      爭土地至原告名下，因贈與稅問題方改為建物移轉予原告
      、土地移轉予被告，藉以避免贈與稅之徵收，然如其言為
      實，則當時上開建物與系爭土地皆為李仲傑所有，衡於代
      書受託辦理不動產移轉之處理方法，通常會令該筆不動產
      之原所有權人出面與受讓移轉不動產者共同委託承辦代書
      處理該事物，然證人稱承辦當中未見過原所有權人李仲傑
      ，僅以電話聯絡，亦未提起移轉所有權之原因，則其處理
      之程序顯與一般代理受託辦理事務應有之處理流程相違，
      核其證述是否屬實，顯有疑問，委難憑信；且原告主張當
      時建物係出於贈與之原因欲辦理產權移轉登記，而建物價
      值依證人所述未滿100 萬元，無須課徵贈與稅，則為何未
      依原告委託之意即以贈與為原因辦理建物所有權移轉登記
      ，反而以買賣為原因辦理建物所有權移轉登記？又如依證
      人乙○○所言土地與建物原欲移轉予被告，則當時辦理移
      轉登記完成後之系爭土地與建物權狀理應交付予原告，方
      與其說法和一般常情相符，但證人乙○○又述及建物與系
      爭土地權狀係分別交付予兩造，顯相矛盾，則證人乙○○
      所述事實尚難憑信。
（四）另查原告所聲請傳喚其妹丁○○到庭作證，其證述略為：
      「父親約是在86年4 月17日去世的，生前他是與我同住在
      永和民樂街88巷5號4樓」、「約在81年2 月我父親、甲○
      ○跟我在我家，因為之前甲○○主動提出如果以後要辦理
      繼承登記要很多錢，所以我父親生前先行辦理，當天在我
      家時，甲○○跟我父親說為了要省贈與稅，所以先過戶給
      她，她保證事後會移轉給我哥哥，我父親沒有意見....」
      等語，惟證人丁○○既為原告之妹，基於親情考量難免有
      偏頗之虞，其證述難免有前後不一之情，故其證言確難採
      信。綜合原告所主張上開證據方法，其證明力確難證明原
      告所主張之贈與及信託之情，則原告本件之請求為無理由
      。
（五）被告給付系爭土地之買賣價金情形如下：
  １、於80年1 月間，訴外人李仲傑之女李錦珊以欣姵公司之名
      義向臺灣銀行借款，李仲傑以系爭土地及其上建物作為抵
      押擔保品之貸款義務人，於80年底，李錦珊及李仲傑無力
      償還貸款本息，因被告即將從國泰人壽公司領取一筆30多
      萬元離職金為其所知，遂央請被告代為清償，被告礙於情
      面不得不應允，李仲傑遂於81年2 月間將系爭土地出賣予
      被告，81年5月間完成買賣登記，被告則於81年6月全數清
      償價金，該筆離職金確係由被告親自在臺灣銀行櫃臺，併
      同他款，一併繳納。由於李仲傑與李錦珊同時向臺灣銀行
      辦理借款，被告亦不知其借款內情為何，究竟被告該次還
      款係償還李仲傑為借款人之借款，或是抵付李仲傑為義務
      人、借款人為欣姵公司之借款。再者，因李仲傑認為被告
      代償之金額不足系爭土地及其上建物之總價值，故李仲傑
      將建物部分贈與原告，就因系爭土地及其上建物之貸款係
      被告出資代償，李仲傑之其他子女對於其父之贈與行為才
      未有爭議。
  ２、又本件相關爭執時間於81、82年間，當時被告之經濟能力
      確實足以支付本件所述之金額，此有臺灣臺北地方法院86
      年度重訴字第1476號判決與確定證明書可資參酌，上開判
      決已有敘及被告於82年間有遭人騙取資金1246萬餘元，且
      被告於80年間之綜合所得稅其中關於銀行利息所得即高達
      40餘萬元，證明被告於81、82年間確實有相當資金足以取
      得系爭土地。關於82年1 月19日清償訴外人李仲傑銀行貸
      款債務30萬元部分，就原告所查得資料係該日由被告至銀
      行以提款機提款10萬元，再加入手中持有現金20萬元加以
      存入清償上開貸款債務，因時間久遠實有整理之困難，謹
      予稟明。
  ３、又關於李仲傑在銀行之抵押設定清償之證明資料，其原本
      尚由被告持有，如被告未向李仲傑購得系爭土地並代為繳
      納銀行貸款之情，實無李仲傑之銀行資料流向被告之理。
（六）按「法定財產制關係消滅時，夫或妻現存之婚後財產，扣
      除婚姻關係存續所負債務後，如有剩餘，其雙方剩餘財產
      之差額，應平均分配。但下列財產不在此限：一、因繼承
      或其他無償取得之財產。二、慰撫金。依前項規定，平均
      分配顯失公平者，法院得調整或免除其分配額。第一項剩
      餘財產差額之分配請求權，自請求權人知有剩餘財產之差
      額時起，二年間不行使而消滅。自法定財產制關係消滅時
      起，逾五年者，亦同。」、「夫妻離婚時，除採用分別財
      產制者外，各自取回其結婚或變更夫妻財產制時之財產。
      如有剩餘，各依其夫妻財產制之規定分配之。」，民法第
      1030條之1 與第1058條分別定有明文。查兩造既於89年經
      判決離婚，如原告對於被告名下財產仍有爭執，原告應於
      判決離婚時或其後未久，即應依民法第1058條規定主張取
      回其財產，原告卻於已逾民法第1030條之1第2項規定，拖
      至96年3 月間方以有信託關係云云起訴主張返還系爭土地
      ，設若原告果真有夫妻間財產權利存在，顯係就已罹於時
      效之權利，藉口信託或借名云云，設為規避，則原告之主
      張與請求，殊無採信之理等語，資為抗辯。
（七）聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張前揭事實，業據提出戶口名簿、系爭土地新、舊土
    地登記謄本、建物新、舊登記謄本、台北縣稅捐稽徵處房屋
    贈與稅免稅證明書、國泰人壽公司開立予原告繳交貸款之證
    明、系爭房地之抵押權設定申請及契約書、建築改良物買賣
    所有權移轉契約書（以上皆為影本）各1 份為證。惟為被告
    所認，並以前揭情詞資為抗辯。是本件應審究者為（一）系
    爭土地是否係原告借名登記予被告名下？（二）被告是否曾
    買受系爭土地？（三）原告於兩造離婚後，所為本件之請求
    權，依民法第1030條之1 第3 項之規定，是否已經罹於時效
    而消滅？
四、本院之判斷：
（ 一）系爭土地是否係原告借名登記予被告名下？
       原告主張系爭土地是原告借名登記予被告名下等情，業
       據證人即代書乙○○於本院96年12月14日言詞辯論時證
       稱：「（問：登記的內容是否為您所承辦？是受何人委
       託？系爭土地、建物分別登記予不同所有人時，可否節
       稅？以何法律關係為移轉登記之原因？）當時兩造到我
       的事務所委託我辦理土地建物移轉登記事項，當初是說
       要將土地、建物移轉登記給原告丙○○，因為原告丙○
       ○跟李仲傑是父子關係，須徵收贈與稅，他們想免去贈
       與稅，所以就問我可否將土地部分單獨過戶給被告甲○
       ○，我確認甲○○跟李仲傑沒有三等親關係後，我表示
       那就無贈與稅的問題，所以他們就委託我將土地、建物
       分別登記。」、「（問：建物是否以贈與、土地用買賣
       移轉登記？土地跟建物都是用買賣為原因辦理移轉登記
       ，因為原告與李仲傑是三等親的關係，所以在辦理移轉
       登記時，須申報贈與稅，因為建物價值在一百萬元以下
       ，所以本件是免徵贈與稅的。」等語（參見本院96年12
       月14日言詞辯論筆錄）及證人即原告之妹妹丁○○於本
       院96年12月14日言詞辯論時證稱：「（問：何以你的父
       親將土地及建物分別移轉登記給被告與原告？）約在81
       年2 月，我父親、甲○○跟我在我家，因為之前甲○○
       主動提出如果以後辦理繼承登記要很多錢，所以在我父
       親生前先行辦理，當天在我家時，甲○○跟我父親說為
       了要省贈與稅，所以先過戶給她，她保證事後會移轉給
       我哥哥，我父親沒意見，我父親有要求原告丙○○以後
       要照顧兄弟姐妹，所以甲○○曾帶我父親外出辦事情。
       」
       、「（問：你父親於何時答應要將系爭不動產給原告丙
       ○○？何以不是移轉給其他子女？之前陸續都有提及要
       給原告丙○○，也有要求他照顧兄弟姐妹，他確實有給
       我父親零用錢。」等語屬實（參見本院96年12月14日言
       詞辯論筆錄）。足見原告之父親李仲傑原欲將其所有系
       爭土地，及其上同段1394建號、門牌號碼為臺北縣中和
       市○○路○ 段74之2 號5 樓建物贈與原告，惟因兩造欲
       節省贈與稅，乃聽從代書乙○○之建議，遂將上開建物
       以買賣名義移轉登記予原告，另將系爭土地亦以買賣名
       義，借名登記予被告名下，是原告此部分主張之事實為
       真正。
（二）被告是否曾買受系爭土地？
  １、被告辯稱：訴外人李錦珊以其所有欣姵公司名義向臺灣銀
      行借款，訴外人李仲傑以系爭不動產作為抵押擔保品之貸
      款義務人。而訴外人李仲傑、李錦珊因無力繼續償還貸款
      本息，遂央請被告代為清償，被告應允上開請求後，訴外
      人李仲傑於81年2 月將系爭土地出賣予被告，並於同年5
      月完成買賣登記云云。惟為原告所否認，且本院觀諸被告
      所提出之臺灣銀行所出具之債務清償證明，其上記載：「
      中華民國80年1 月30日中和地政事務所收件北中地登字第
      5187號登記本金最高限額新台幣參佰萬元之抵押權茲因債
      務清償同意全部塗銷是實。此致欣姵企業有限公司台照」
      等內容，此有債務清償證明影本1 份附卷可參，可知該證
      明書係載明欣姵公司清償債務於臺灣銀行，而非被告清償
      債務於臺灣銀行，被告自不得以該證明書，作為其買受系
      爭土地之買賣資金證明。足見被告此部分之抗辯，不足採
      信。
  ２、另被告抗辯其曾買受系爭土地，固以證人庚○○之證言為
      據。經查：證人庚○○於本院97年3 月31日言詞辯論時固
      證稱：「（問：證人有無看過在系爭土地過戶前，被告曾
      拿五十萬元給原告父親李仲傑？在當時兩造住的秀朗路家
      中，我有親眼看到，因為當時被告要外出領錢，被告請我
      在家中幫忙看小孩，在被告尚未返家前，原告有先帶他父
      親李仲傑回到家，過沒多久，被告也回家，她領了五十萬
      元就交給原告父親，大約是在民國八十一年二、三月間。
      」、「（問：證人是否知悉被告後來在國泰人壽領了退職
      金三十萬元，是否曾清償上開房子的貸款乙事？被告有告
      訴我，她領了退職金三十萬元，當時是我跟被告一起去台
      灣銀行清償貸款，共計三十萬元。」、「（問：證人當時
      是否知悉被告向原告之父親李仲傑購買上開土地之總價額
      為何？大約是一百多萬元。第一次被告是拿現金五十萬元
      給原告之父親，之前及之後都是由被告負擔房貸。」等語
      （參見本院97年3 月31日言詞辯論筆錄），惟為原告否認
      ，並請求被告須提出相關匯款資料以證明證人庚○○之證
      言是否屬實，而被告迄於本院97年5 月14日言詞辯論終結
      時，並未提出相關匯款資料而能證實證人庚○○之證言。
      是證人庚○○之證言，自不足採。亦見被告此部分之抗辯
      ，亦不足採。
  ３、綜上，被告所提出臺灣銀行所出具之債務清償證明，既不
      足作為其買受系爭土地之買賣資金證明，又被告並未提出
      相關匯款資料而能證實證人庚○○之證言，是證人庚○○
      之證言，自不足採。此外，被告復未提出其他證據以資作
      為其買受系爭土地之資金證明，自難認被告確曾買受系爭
      土地。
（三）原告於兩造離婚後，所為本件之請求權，依民法第1030條
      之1 第3 項之規定，是否已經罹於時效而消滅？
      被告辯稱：原告就被告離婚後，所為本件之請求，依民法
      第1030條之1 第3 項之規定，已經罹於時效而消滅云云。
      經查，系爭土地係原告所有，僅借名登記於被告名下，並
      非被告財產，業如前述，且本件原告之請求權，亦非民法
      第1030條之1 剩餘財產分配請求權，故本件自與民法第10
      30條之1 之要件無涉。又系爭土地係訴外人李仲傑無償贈
      與原告，依民法第1030條之1 但書之規定，被告亦無剩餘
      財產分配請求權之權利。足見被告此部分之抗辯，不足採
      信。
五、按「本件純粹係借名登記，依訂約當時具體之情形觀察，並
    非信託契約，當事人之真意，係被上訴人將其出資買受之係
    爭土地，以買賣為原因移轉登記與鍾熙胤名下，而管理、使
    用、處分權仍屬於被上訴人之無名契約，其契約重在當事人
    間之信任關係，並無不法，理由正當，應屬合法有效之契約
    ，性質與委任契約類同，應類推適用委任關係終止、消滅之
    規定，不因被上訴人將契約名之為信託契約，而影響該借名
    登記契約終止或消滅與否之判斷。按當事人之任何一方，得
    隨時終止委任契約。委任關係，因當事人一方死亡．．．而
    消滅，民法第549 第1 項、第550 條前段分別定有明文」最
    高法院91年度台上字第1871號判決可資參照。次按「信託法
    頒行前，通常所謂之信託契約，受託人僅須就信託財產承受
    權利人名義，且須對信託財產，依信託契約所定內容為積極
    之管理或處分，並非將自己之財產，以他人名義登記時，當
    然即有信託關係存在。倘權利人僅以其購買之不動產，名義
    上登記於他人名下，該他人自始未負責管理、處分，而將該
    不動產之管理、使用、處分悉由權利人自行為之，即係側重
    於權利人與該他人間信任關係之純粹『借名登記』契約，苟
    其內容不違反強行規定或公序良俗者，該『借名登記』之無
    名契約，在性質上應與委任契約同視，除契約內容另有約定
    外，自可類推適用民法上有關委任契約之相關規定。查兩造
    於信託法實施前，被上訴人委與沈水樹共同向林金誥購買係
    爭土地，而將其應有部分之土地信託登記在上訴人名下，就
    係爭土地確有上述有效之消極信託關係存在，既為原審審據
    上開事證所合法確定之事實，該消極信託關係乃屬側重於兩
    造間信任關係之借名登記契約，自可類推適用民法上有關委
    任契約之相關規定」最高法院94年度台上字第953 號判決可
    資參照。查，系爭土地係由原告之父李仲傑贈與予原告，惟
    原告將系爭土地借名登記予被告名下，業如前述，是原告主
    張兩造間為借名登記之無名契約法律關係，乃為有據，揆諸
    前揭判決意旨，該無名契約之性質與委任契約類同，應類推
    適用委任關係終止、消滅之規定，則類推適用民法第549 條
    ：「當事人之任何一方，得隨時終止契約」之規定，原告主
    張以本件起訴狀繕本送達作為終止兩造間借名登記契約意思
    表示之送達，洵為正當。而本件起訴狀繕本係於96年4月13
    日送達被告，有送達回證可憑，故兩造間之借名登記契約係
    於96年4 月13日合法終止。足見，原告主張類推適用民法第
    541 條第2 項規定，請求被告應將系爭土地之所有權移轉登
    記予原告，為有理由，應予准許。
六、綜上，足見被告之抗辯，均不足採信，自堪信原告主張之事
    實為真正。從而，原告依據委任之法律關係，請求被告應將
    所有坐落臺北縣中和市○○段666 地號、權利範圍五分之一
    之土地所有權全部移轉登記於原告，為有理由，應予准許。
七、本件判決事證基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦及已與判
    決結果不生影響，爰無再一一論述之必要，併予指明。
八、結論：本件原告之訴有理由，並依民事訴訟法第第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月   28    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
