【裁判字號】    96,勞訴,74
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度勞訴字第74號
原      告  甲○○
                      樓
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  孫志堅律師
被      告  精泉科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王中平律師
上列當事人間請求給付加班費事件，原告於訴訟視回撤回後，聲
請續行訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人兩造無正當理由遲誤言詞辯論期日者，除別有規定
    外，視為合意停止訴訟程序。如於4 個月內不續行訴訟者，
    視為撤回其訴或上訴；又當事人於辯論期日到場不為辯論者
    ，視同不到場，民事訴訟法第191 條第1 、2 項、第387 條
    分別定有明文。所謂兩造遲誤言詞辯論期日，係指當事人兩
    造受合法通知，均無正當理由，未於言詞辯論期日到場，或
    到場不為辯論之情形而言（最高法院70年台上字第3904號判
    例意旨參照）。又民事訴訟法第190 條規定4 個月期間，非
    固有期間之性質，故不適用民事訴訟法第162 條規定關於扣
    除在途期間之規定（最高法院72年台抗字第142 號裁定意旨
    參看）。
二、經查本件經本院於民國96年12月4 日言詞辯論期日當庭諭知
    訂97年1 月22日上午10時40分在本院法庭大樓第9 法庭續行
    言詞辯論期日，並面告兩造，此觀96年12月4 日言詞辯論筆
    錄之記載即明（見本院卷第226 頁），嗣兩造無正當理由均
    遲誤97年1 月22日上午10時40分之言詞辯論期日（見本院卷
    第231 頁），依民事訴訟法第191 條第1 項規定，即視為合
    意停止訴訟程序，兩造並於同日分別遞狀表示合意停止訴訟
    程序，故本件訴訟程序於97年1 月22日即發生合意停止之效
    力，依民法第120 條之規定，其始日不算入，是本件自97年
    1 月23日起算，至97年5 月22日（星期四）即屆滿4 個月，
    且該4 個月期間既非固有期間，自不適用關於扣除在途期間
    之規定，是本件訴訟至97年5 月22日即已視為撤回起訴。乃
    原告於97年5 月23日始聲請續行本件訴訟程序（見本院卷第
    235頁），自已逾期，其聲請即難准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
