【裁判字號】    97,簡,4695
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名莊英杰.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
毒品海洛因驗餘淨重零點壹零壹捌公克沒收銷燬。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
毒品海洛因驗餘淨重零點壹零壹捌公克沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第13行應補充更正為
    「以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食其生成煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次」，第16至17行、第
    19行應更正為「第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重0.1018公
    克）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪。至被告施用第二級毒品前、後持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，
    其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應俱依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前已因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍不能戒
    除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，又前已有持有毒品之前科紀
    錄，再犯本件持有第一級毒品犯行，足見素行不佳，尚不知
    悔悟，所持有之第一級毒品海洛因重量非鉅，暨犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑及諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    海洛因驗餘淨重0.1018公克，為第一級毒品，係違禁物，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至
    扣案之海洛因2 包，係綽號「大頭」所有，業據被告甲○○
    於警詢時供述在卷，是爰不就包裝上開海洛因之外包裝袋2
    只為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
