【裁判字號】    97,交簡,2407
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一五六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後不應駕駛車輛，於民國九十七年四月二十
    五日二十二時至二十三時許，在臺北縣樹林市○○街某飲食
    店內飲酒後，已不能安全駕駛交通工具，仍駕駛車號七Ｎ－
    七五０號營業小客車，欲返回臺北縣樹林市○○路○段一三
    四號住處。嗣於翌（二十六）日零時三十分許，行經臺北縣
    樹林市○○路○段與味王街口，本應注意車前狀況，而依當
    時狀況並無不能注意之情事，竟因酒後意識不清，疏未注意
    ，於上開路口，撞擊前方正在停等紅燈由李新雄所駕駛之車
    牌號碼九四五一－ＧＶ號自用小客車而肇事，嗣經警員獲報
    前往處理，進行呼氣酒精測試值為０．九０ｍｇ／ｌ。案經
    臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    （二）證人即被害人李新雄於警詢時之證述。
    （三）臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故當事人酒精
          測定紀錄表一份。
    （四）臺北縣政府警察局樹林分局汽機車駕駛人酒後生理協
          調平衡檢測紀錄表一份。
    （五）臺北縣政府警察局樹林分局刑法一百八十五條之三案
          件測試觀察紀錄表一份。
    （六）臺北縣政府警察局樹林分局Ａ三類道路交通事故調查
          報告表一份。
    （七）臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故現場圖一份
          。
    （八）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          影本一份。
    （九）臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故當事人登記
          聯單影本一份。
    （十）車損、現場照片共六張。
三、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０‧九毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛而肇事，雖
    未造成他人身體之傷害，已嚴重危害行車安全，兼衡其自八
    十五年後，尚無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙附卷可稽，及犯後坦承態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
