【裁判字號】    97,簡,3781
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25165 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○依其智識程度，可預見將自己申請之行動電話門號卡
    提供予不熟識之他人使用，可能幫助犯罪集團為詐欺取財等
    犯行，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，見收購行動電話門號卡之報紙分類廣告後，為貪圖私
    利，竟於民國（下同）九十五年九、十月間某日，在和信電
    信股份有限公司（下稱和信電信）申辦門號0000000
    000號行動電話之門號卡後，隨即在不詳地點，以新臺幣
    （下同）一千五百元之代價，出賣予真實姓名年籍不詳之成
    年人，以此方式幫助該名成年人所屬詐欺集團從事詐欺取財
    之犯行。又該詐欺集團成員於取得甲○○上開和信電信門號
    卡後，即基於意圖為自己不法之所有之詐欺取財犯意，於九
    十五年十二月二日上午十二時八分許，在「雅虎奇摩即時通
    」以「茹寧」之名字登入，佯稱欲與陳瑞彬援交，陳瑞彬依
    約前往臺北縣新莊市新泰國中後，該詐欺集團成員即以上開
    甲○○申辦之行動電話門號與陳瑞彬聯絡，表示須先確認身
    分，要求依其指示操作ＡＴＭ自動提款設備，致陳瑞彬陷於
    錯誤，而依上開詐騙集團成員指示，分別於如附表所示之時
    間，在臺北縣五股鄉○○路一一七號第一銀行五股工業分行
    等處之ＡＴＭ自動提款設備，接續匯款如附表所示之金額（
    共計九萬二千九百元）至陳燈機、李伯偉、郭伯濤所有如附
    表所示之帳戶內（陳燈機、李伯偉、郭伯濤所涉幫助詐欺犯
    行部分，由檢察官另行偵辦），並隨即遭提領一空。嗣陳瑞
    彬發覺受騙後，經報警處理，而循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被害人陳瑞彬於警詢中之指述。
  (二)陳燈機申請之上海商業銀行三重分行帳號000－0000
    0000000000號開戶基本資料及交易往來明細、李
    伯偉申請之第一銀行安南分行000－00－000000
    帳號開戶基本資料及交易往來明細、郭伯濤申請之第一銀行
    帳號000－00－000000號開戶基本資料及交易往
    來明細各一件，被害人陳瑞彬提出之國泰世華銀行、第一銀
    行自動櫃員機交易明細表四件。
  (三)和信電信0000000000號行動電話門號通聯調閱查
    詢單。
  (四)被告甲○○於檢察官偵查中雖坦承有將上開0000000
    000號行動電話門號卡賣給真實姓名年籍不詳之成年男子
    ，惟辯稱伊不知上開門號會被利用作為犯罪之用途云云。惟
    查：被告於申辦上開門號後，旋將該門號卡以一千五百元之
    代價出售予真實姓名年籍不詳之成年男子，其未實際使用過
    該門號之事實，為被告於偵查中所自承，其行為顯有違於一
    般民眾申請門號使用之狀況。又按申辦行動電話門號並無何
    特殊限制，一般民眾均可至電信公司或通訊行申請辦理，且
    一人可申辦多個行動電話門號使用，此屬眾所周知之事實；
    是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申辦行
    動電話門號，反而另行出資向不熟識之人收購行動電話門號
    供己使用，衡情對於該行動電話門號是否供不法之使用，當
    有合理之懷疑。查被告既係心智成熟之成年人，依其個人之
    智識及經驗，應可預見提供行動電話門號供不熟識之他人使
    用，有幫助該他人從事詐欺取財等犯行之可能，被告竟仍將
    上開行動電話門號出售他人使用，並收取價金，足見被告於
    主觀上對於其提供行動電話門號之行為，縱令因而幫助他人
    為詐欺取財之行為，亦不違背其本意，其有幫助詐欺取財之
    不確定故意，至屬灼然。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供行動電話門號供犯罪集團
    成員使用，助長他人犯罪，危害財產安全及社會穩定，又增
    加查緝困難，其犯罪所生之危害非輕，另審酌被告之素行、
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，按幫
    助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助
    犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其
    影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而言，
    不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始開始
    進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊法
    變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有無相
    關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之時點
    為準據（最高法院九十六年度台非字第二五三號判決意旨參
    照），是本案被告所犯幫助詐欺罪，其正犯犯罪行為完成時
    間係在九十五年十二月二日，即犯罪時間在九十五年七月一
    日刑法修正施行以後，故雖無比較新舊法適用之問題，然其
    犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條之
    規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內，敘明理由提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌─┬──────┬──────┬─────┬─────┐
│編│戶名及開戶銀│帳        號│匯款時間  │匯款金額（│
│號│行          │            │          │新臺幣）  │
│  │            │            │          │          │
├─┼──────┼──────┼─────┼─────┤
│一│郭伯濤之第一│２２１－６８│九十五年十│一萬二千元│
│  │商業銀行新店│－０５１３８│二月二日四│          │
│  │分行帳戶    │２號        │時八分    │          │
│  │            │            │          │          │
│  │            │            ├─────┼─────┤
│  │            │            │九十五年十│一萬二千元│
│  │            │            │二月二日四│          │
│  │            │            │時四十分  │          │
├─┼──────┼──────┼─────┼─────┤
│二│陳燈機之上海│０１１－３９│九十五年十│二萬四千九│
│  │商業儲蓄銀行│２０３００１│二月二日十│百元      │
│  │北三重分行帳│０６９３８８│五時三十一│          │
│  │戶          │號          │分        │          │
├─┼──────┼──────┼─────┼─────┤
│三│李伯偉之第一│６０８－５０│九十五年十│四萬四千元│
│  │商業銀行安南│０４０８８３│二月四日二│          │
│  │分行帳戶    │號          │十二時三十│          │
│  │            │            │八分      │          │
│  │            │            │          │          │
└─┴──────┴──────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
