【裁判字號】    97,訴,58
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第58號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上 訴 人
即  原  告  乙○○
上列當事人間因97年度訴字第58號債務人異議之訴事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）壹佰伍拾
捌萬陸仟陸佰壹拾肆元，應徵第二審裁判費貳萬伍仟壹佰壹拾壹
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後柒日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
