【裁判字號】    97,簡上,29
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度簡上字第29號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國96年12
月26日本院板橋簡易庭96年重簡字第10584 號第一審判決提起上
訴，經本院於97年5月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決關於命上訴人給付超過(一)將門牌號碼臺北縣三重市○○○
路一三三號三樓之一之房屋遷讓交還予被上訴人、(二)民國九十六
年七月二十日起至遷讓返還前開房屋之日止，按月給付新臺幣伍
仟元部分，及該部份假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審簡易之訴駁回。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、被上訴人主張：上訴人於民國92年10月20日向其承租門牌號
    碼臺北縣三重市○○○路133 號3 樓之1 之房屋（下稱系爭
    房屋），約定租賃期間自92年10月20日起至95年5 月19日止
    ，租金每月新臺幣（下同）5 千元，每年給付租金1 次（下
    稱系爭租約）。系爭租約之期間於95年5 月19日已屆滿，惟
    被告尚積欠租金5 千元，並仍繼續占有系爭房屋，爰提起本
    件訴訟，請求被告返還租賃物及積欠之租金5 千元，暨按月
    給付相當租金之損害等語。併為答辯聲明：駁回上訴。（被
    上訴人於原審聲明：(一)上訴人應將系爭房屋遷讓交還予被上
    訴人。(二)上訴人應給付被上訴人5 千元及自95年5 月19 日
    起至返還系爭房屋之日止，按月給付5 千元。原審判決被上
    訴人全部勝訴，上訴人不服，提起本件上訴，並提起反訴，
    反訴部分另以裁定駁回。）
三、上訴人則以：上訴人原於90年5 月20日向訴外人吳文化承租
    系爭房屋，租期自90年5 月20日起至95年5 月19日止，嗣被
    上訴人於92年10月間拍定系爭房屋，且執行法院不點交，足
    證上訴人承租使用之範圍係包括系爭房屋全部產權（包括地
    下室停車位）。惟上訴人事實上未使用地下室停車位，故地
    下室停車位每月租金2 千元應予扣除，實際上訴人僅應給付
    每月3 千元之租金。又上訴人已付匯票21萬元、代墊款項15
    ,000 元 ，共計225,000 元，扣除應付款項9 萬元，尚有13
    5,000 元，以每月租金3 千元計算，至少尚有45個月租金，
    惟上訴人僅租用30個月，自不得謂租約已屆期等語，資為抗
    辯。併為上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)駁回被上訴人在第一
    審之訴。（上訴人反訴部分另以裁定駁回。）
四、被上訴人主張上訴人於92年10月20日向其承租系爭房屋，約
    定租賃期間自92年10月20日起至95年5 月19日止，租金每月
    5 千元，每年給付租金1 次，系爭租約之期間於95年5 月19
    日已屆滿，惟被告尚積欠租金5 千元，並仍繼續占有系爭房
    屋之事實，業據被上訴人提出系爭租約影本1 件（見原審卷
    第4 頁）為證，上訴人亦自承系爭房屋內尚有許多伊所有之
    物品（見本院卷第44頁），被上訴人主張上訴人於系爭租約
    期間屆滿後，仍繼續占有系爭房屋等情，應堪採信。故被上
    訴人請求上訴人遷讓返還系爭房屋，即屬有據。
五、上訴人雖以其向被上訴人承租系爭房屋，應包括系爭房屋所
    屬之車位在內，惟伊未使用車位，每月租金應扣除2 千元，
    且伊已給付被上訴人225,000 元，扣除應付款項9 萬元，尚
    有135,000 元，以每月租金3 千元計算，尚可抵銷45個月租
    金，自不得謂租約已屆期等語抗辯。惟查系爭租約第1 條約
    定：「甲方（即被上訴人）房屋所在地及使用範圍：三重市
    ○○○街133 號3 樓之1 」，此觀系爭租約之記載即明（見
    原審卷第5 頁），堪認上訴人承租之範圍為系爭房屋，尚難
    認為包括車位，況一般承租人租用房屋如包括車位，通常均
    註明於租賃契約書上，系爭租約上既未有隻字片語提及車位
    ，自難認被上訴人有將車位出租予上訴人，是上訴人主張其
    未使用停車位，租金應扣除每月2 千元之停車位租金云云，
    尚屬無據。
六、次查系爭第2 條約定：「租賃期限經甲乙雙方洽訂為2 年7
    個月即自民國92年10月20日起至民國95年5 月19日止」，性
    質上屬房屋定期租賃契約，並非不定期租賃契約，是系爭租
    約之期間是否屆滿，應依系爭租約之約定為準，尚不得以上
    訴人繳納金額之多寡，認系爭租約期間尚未屆滿，故上訴人
    抗辯其尚有款項足供抵銷，系爭租約期間未屆滿云云，尚屬
    無據。
七、再查上訴人主張其已給付予被上訴人21萬元，另為被上訴人
    代墊15,000元等語，業據上訴人提出匯款單影本3 紙、收據
    影本1 件為證（見原審卷第51至53頁、本院卷第25頁），為
    被上訴人所不爭執，自堪採信為真實。又依上訴人提出之匯
    款單明細所示，上訴人係分別於92年12月30日匯款6 萬元、
    93年3 月10日匯款6 萬元、93年10月19日匯款9 萬元，而依
    被上訴人於原審所提之手寫匯款明細單上，就93年3 月19日
    匯款6 萬元註明係押金，亦有該手寫明細單影本1 件附卷可
    按（見原審卷第29頁），核與系爭租約約定上訴人應交付6
    萬元押租保證金之約定相符，是堪認上訴人匯款中之6 萬元
    係系爭租約之押金，另上訴人並以匯款方式給付租金6 萬元
    及9 萬元。又查系爭租約租賃期間共2 年7 個月，此觀系爭
    租約之記載即明，故上訴人共應給付租金155,000 元（計算
    式：5,000 元/ 月×31月＝155,000 元），上訴人既僅給付
    15萬元租金，故上訴人確實尚積被上訴人5 千元租金。然上
    訴人既已交付被上訴人系爭租約之押金6 萬元，另上訴人為
    被上訴人代墊系爭房屋大樓樓下不銹鋼鐵門新造費用15,000
    元，均為被上訴人所不爭執，是上訴人主張以此金額抵銷，
    積欠被上訴人之租金及於租約期間屆滿後每月應付相當租金
    之損害，自屬有據。故以系爭房屋每月租金5 千元計算，抵
    銷積欠之1 個月租金後，尚有7 萬元可供抵銷租期屆滿後相
    當租金之損害，共可抵銷自95年5 月20日起至96年7 月19日
    止計14個月之相當租金之損害，故上訴人仍應給付自96年7
    月20日起至遷讓返還系爭房屋之日止，按月給付被上訴人相
    當租金之損害5千元。
八、綜上所述，被上訴人本於租賃之法律關係，請求上訴人遷讓
    返還系爭房屋，及給付積欠之租金5 千元暨自95年5 月19日
    起至返還系爭房屋之日起，按月給付5 千元相當租金之損害
    ，於被上訴人請求上訴人遷讓返還系爭房屋，及自96年7 月
    20日起至遷讓返還系爭房屋之日止，按月給付5 千元相當租
    金之損害賠償，為有理由，應予准許。逾此所為請求，為無
    理由，應予駁回。又上開應准許部分，係因房屋定期涉訟所
    命給付之判決，應依職權告假執行。原審就超過上開應准許
    部分，為上訴人敗訴之判決，並依職權為假執行之宣告，自
    有未洽。上訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為有理由。至於上開應准許部分，原審判命上訴人給付，
    並為假執行之宣告，核無違誤，上訴意旨，就此部分，仍執
    陳詞，指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由，應駁回其上
    訴。
九、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第436 條之1 第3 項、第450 條、第449 條第1 項、第
    79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃信滿
                                      法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
