【裁判字號】    97,簡,3848
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3848號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一四九○號），被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官起訴書之記載：
    (一)犯罪事實補充前科「甲○○前因妨害自由案件，經本院以
      九十五年度訴字第一七七○號判決判處有期徒刑四月確定
      ，嗣經同院以九十六年度聲減字第一八五四號裁定減刑為
      有期徒刑二月，甫於民國九十六年八月八日執行完畢（構
      成累犯）」。
    (二)犯罪事實第五至六行「於九十七年一月二十九日四時許為
      警採尿回溯九十六小時內之某時許」更正為「於九十七年
      一月二十七日二十時許」。
    (三)證據(一)補充「被告於本院準備程序中之自白」。
    (四)證據(二)更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年二月
      十九日出具之編號ＣＨ／二○○八／一一一七四號濫用藥
      物檢驗報告一份」。
二、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有前述之犯罪科刑暨執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執
    行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行
    、犯罪動機、前經觀察、勒戒仍未戒除毒癮、施用毒品戕害
    個人身心惟未對社會大眾造成危害、兼衡其坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
