【裁判字號】    97,聲,1966
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1966號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院於97年4 月21日裁定准予羈押在案，茲
聲請人以被告身分，聲請停止羈押，經核被告已無繼續羈押之必
要，其聲請於法並無不符，應准予提出新臺幣10,000元之保證書
或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第
1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
