【裁判字號】    97,訴緝,92
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴緝字第92號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8072號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年3 月22日某時許，在臺北縣三重市○○街26 號3
    樓附近公園，施用第一級毒品海洛因，嗣於翌（23）日，行
    經臺北市○○區○○路204 號前，因行跡可疑，為警臨檢盤
    查，經採集其尿液送驗後，發現呈嗎啡、可待因陽性反應，
    始悉上情。因認被告係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條定有明文
    。又法院對犯罪事實既已為實體審理，並為有罪、無罪之判
    決，縱該實體判決係就未經起訴之犯罪為審判，為維護法之
    安定性，避免被告承受雙重審判之不利益，基於一事不再理
    之原則，仍應認該實體判決具有既判力（參照最高法院29年
    上字第2150號判例意旨，另可參學者黃東熊、吳景芳著，刑
    事訴訟法論，2002年9 月修訂五版，頁487） 。
三、經查，有關被告吳蕙菁基於施用第一級毒品海洛因之包括犯
    意，自96年1 月10日起至同年3 月23日早上10時許，在臺北
    縣三重市○○○路15 巷14 號3 樓友人住處、臺北縣三重市
    某處公園內，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒加水稀釋
    後，再用注射針筒施打於身體手臂之方式，密集施用第一級
    毒品海洛因多次。嗣先後於下述時地為警查獲：（一）96年
    1 月11日14時許，為警在上開友人住處查獲與甲○○一同在
    場之蔡金德、楊振波持有毒品（蔡金德、楊振波涉嫌違反毒
    品危害防制條例案件，檢察官另案提起公訴）；（二）96年
    3 月23日22時30分許，為警在臺北市○○區○○路204 號前
    查獲等犯罪事實，業經本院以96年度訴字第1710號判決認定
    被告係犯施用第一級毒品之包括一罪，並判處有期徒刑1 年
    2 月，減為有期徒刑7 月，於96年8 月27日確定乙節，有上
    開刑事判決列印本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在
    卷可佐。依本院96年度訴字第1710號刑事判決事實欄所載被
    告犯罪時間及經警查獲之地點，本件被告被訴「於96年3 月
    22日某時施用第一級毒品」之犯罪事實，顯已經該案判決確
    定在案。雖檢察官於本院96年度訴字第1710號案件，並未就
    此部分犯行提起公訴，然此部分犯行既經認定與起訴犯罪事
    實構成包括上一罪而併予審究，基於前述一事不再理原則，
    自應認本件起訴犯罪事實業經本院96年度訴字第1710號判決
    確定在案。
四、雖依最高法院96年度刑事庭會議決議所認：「依刑法第五十
    六條修正理由之說明，謂『對繼續犯同一罪名之罪者，均適
    用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權
    之行使發生不合理之現象』。『基於連續犯原為數罪之本質
    及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定』等語，
    即係將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法
    律效果之原貌。因此，就刑法修正施行後多次施用毒品之犯
    行，採一罪一罰，始符合立法本旨。某甲於刑法修正施行前
    連續施用毒品部分，應依刑法第二條第一項之規定，適用修
    正前連續犯之規定論以一罪；刑法修正施行後之多次施用犯
    行，除符合接續犯之要件外，則應一罪一罰，再就刑法修正
    施行後之數罪，與修正前依連續犯規定所論之一罪，數罪併
    罰，合併定其應執行之刑」等語，本院96年度訴字第1710號
    確定判決固有就未經起訴之犯罪而為審判之虞，惟為維護法
    之安定性，避免被告承受雙重審判之不利益，仍應認本件被
    告犯罪事實為本院96年度訴字第1710號刑事判決確定效力所
    及。揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
