【裁判字號】    97,訴,1613
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1613號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (97
年度毒偵字第2456號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3149號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年12
    月5 日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第2173號為不起訴處分確定。又因搶奪案件，經
    本院93年度簡字第4640號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以
    銀元3 百元折算1 日確定；再因搶奪案件，經本院94年度訴
    字第1131號判處有期徒刑1 年確定。上開二案經定應執行有
    期徒刑1 年5 月。另又因搶奪案件，經本院94年度訴字第17
    73號判處有期徒刑1 年2 月確定；再因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第2170號判處應執行有期徒刑1 年確定。上
    開二案經減刑後定其應執行有期徒刑1 年。與前開案件接續
    執行後，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除
    毒癮，自上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年2 月24日23時許，在臺北縣板橋市
    ○○○街102 巷19號2 樓之居處，施用海洛因1 次。嗣於翌
    （25）日16時45分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段、華興街
    口處為警查獲，經採其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技
    股份有限公司97年3 月19日出具之濫用藥物檢驗報告（報告
    編號：CH/2008/30185） 、臺北縣政府警察局板橋分局偵辦
    毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表（代碼編號
    ：A0000000）各1 紙存卷可憑，足認被告自白與事實相符，
    堪予採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第3149號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於92年12月5 日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第2173號為不起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認被告前經觀察、勒
    戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品犯行。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告如事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素
    行非佳，前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除
    毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社
    會性之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
