【裁判字號】    97,簡,3285
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            丁○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、丙○○在公眾得出入場所賭博財物，
各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
扣案之賭具象棋壹副（拾貳顆）及賭資新臺幣壹仟捌佰伍拾元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入
    場所普通賭博罪。爰審酌被告4 人所為，雖有害社會公序良
    俗，惟並未產生重大之法益危害，且被告4 人犯後均坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。另扣案之賭具象棋1 副，係當場
    賭博所用之器具，賭資新臺幣1850元係在賭檯處查扣之財物
    ，業據被告4 人供明在卷，不問屬於犯人與否，均依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7435號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路33巷6弄18號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○路136號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○街6巷27號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○街61號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○、乙○○、丁○○及丙○○於民國97年2月8日11時許
    起，在臺北縣鶯歌鎮○○路與南雅路口旁「榕樹下檳榔攤」
    前之公眾得出入之場所，以象棋為賭具，並以俗稱「象棋麻
    將」之方式對賭財物，其賭法係以輪流摸牌順序，若「自摸
    」即可向其餘各家各收取新臺幣（下同）100元之賭金；若
    「放槍」者，則應支付胡牌者50元之賭金，以此方式之不確
    定或然率賭博財物。嗣為警於同日12時25分許在上址查獲，
    並扣得賭資1,850元、賭博工具象棋乙副（32顆）。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○、丁○○及丙○○之自白。
  (二)扣案之象棋乙副及賭資1,850元。
  (三)現場照片10張。
二、核被告甲○○、乙○○、丁○○及丙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪嫌。扣案之象棋乙副及賭資1,85
    0元，請依同條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  莊惠真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
