【裁判字號】    97,訴,1494
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1494號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9825號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改裁定
    送強制戒治，於94年9 月9 日強制戒治期滿出所，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於94年9 月7 日以94年度戒毒偵字
    第478 號為不起訴處分確定。又於95年間因施用毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院於95年5 月11日以95年度簡字第2577號
    判處有期徒刑3 月確定，甫於96年3 月11日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基於同
    時施用第1 級海洛因及第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年11月30日上午某時，先將車停放在臺北縣三峽鎮○街○
    ○路旁，再於車內以將海洛因、甲基安非他命一起放入吸食
    器內燒烤之方式，同時施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品
    甲基安非他命乙次。嗣於96年11月30日7 時許，搭乘其夫林
    金盛所駕駛之車牌號碼HT-4950 號自用小客車，行經臺北縣
    鶯歌鎮○○街173 巷2 號前為警攔截盤查，於車內起出其夫
    林金盛所有之注射針筒4 支、玻璃球1 個、塑膠袋1 個（林
    金盛涉嫌施用毒品部分，檢察官另案偵查中），經警採集尿
    液送檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦承不
    諱（見本院97年5 月7 日準備程序及簡式審判筆錄），且被
    告為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果確呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙在卷可憑（見臺灣板橋地方法院檢察署96年
    度毒偵字第9825號偵查卷第51頁），足徵被告之任意性自白
    與事實相符。又被告前於93年間因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，改裁定送強制戒治，於94年9 月9 日強制戒治期滿出所，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年9 月7 日以94年度
    戒毒偵字第478 號為不起訴處分確定。又於95年間因施用毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院於95年5 月11日以95年度簡字
    第2577號判處有期徒刑3 月確定，甫於96年3 月11日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，被
    告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第1級
    毒品及第2 級毒品之犯行洵堪予認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告
    持有第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命，既意在
    供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告坦承係將海洛因及甲基安非他命一併混
    在吸食器內燒烤施用，衡情並無不值採信之處，復無其他證
    據足認被告係以不同方法分別施用，應認其係同時將海洛因
    及甲基安非他命混在吸食器內燒烤施用，故被告以1 行為同
    時施用第1 級、第2 級毒品，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之施用第1 級毒品罪處斷，公訴人認為被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰，容
    有誤會，附此敘明。末查被告有如事實欄所載之論罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告之素行非佳，前有多次施用毒品之犯行，仍不知
    悔悟，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段，同時施用第1 級毒品、第2 級毒品戕害自身健康及其犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條，刑法第11條前段、第55條、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
