【裁判字號】    95,附民,469
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原          告  泉毅電子股份
                有限公司
法 定 代 理 人  柏森康
訴 訟 代 理 人
兼
被          告  森騰科技股份
                有限公司
法 定 代 理 人
兼    被    告  劉玉玲
被          告  甲○○
上列當事人間因95年度訴字第2190號違反著作權法案件，經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、查本件被告劉玉玲、甲○○被訴違反著作權法一案，業經本
    院以九十五年度訴字第二一九０號刑事判決諭知無罪在案，
    依照上開說明，原告之訴自應予以駁回；其假執行之聲請，
    亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
