【裁判字號】    97,易,938
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第938號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6320號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第1026號判處有
    期徒刑3 月確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以94年
    度易字第397 號判處有期徒刑7 月確定；又因違反洗錢防制
    法案件，經本院以94年度簡字第2981號判處有期徒刑6 月確
    定，上開各案，嗣經本院以94年度聲字第2743號裁定應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，已於民國95年11月4 日縮刑期滿執
    行完畢。仍不知悔改，於97年2 月13日凌晨4 時許，騎車號
    M35-359 號重型機車，行經臺北縣樹林市○○街○ 段124 之
    6 號之閒置鐵皮屋（未供人居住使用）前，見該處無人看守
    ，認有機可乘，竟萌生意圖為自己不法所有之犯意，持其隨
    身攜帶、客觀上可供兇器使用之金屬老虎鉗1 支（未據扣案
    ），進入該鐵皮屋內（侵入建築物部分未據告訴），竊取甲
    ○○所有之電線1 批（價值約新臺幣2 萬元）。得手後，將
    竊得電線以上開機車載至其位於臺北縣三峽鎮○○路44巷5
    號住處，使用美工刀剝除外皮後，再騎上開機車載運已剝除
    外皮之電線擬找尋買家變賣現金花用，為警於同日12時30分
    許，在臺北縣三峽鎮○○路3 號前，發現乙○○行跡可疑，
    上前盤查，始查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢時之指訴相符，並有贓物認
    領保管單1 紙、採證照片4 幀附卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，應值採信。綜上所述，本案事證已臻明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。查本件被告行竊使
    用之老虎鉗1 支，雖經被告丟棄而未扣案，惟其既屬市面上
    五金行所販售之金屬老虎鉗，為被告供明在卷，質地堅硬，
    倘持以揮刺，足以危害人之生命、身體安全，顯具客觀上之
    危險性，自屬兇器無疑。核被告所為，係犯刑法321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因竊盜案件，經本院以
    93年度易字第1026號判處有期徒刑3 月確定；復因施用第二
    級毒品案件，經本院以94年度易字第397 號判處有期徒刑7
    月確定；又因違反洗錢防制法案件，經本院以94年度簡字第
    2981號判處有期徒刑6 月確定，上開各案，嗣經本院以94年
    度聲字第2743號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，已於95
    年11月4 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、其犯罪之
    動機、目的、手段、竊得財物之價值、對於被害人所生之危
    害程度，及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。被告持以行竊之金屬老虎鉗1 支，
    未據扣案，被告供稱業經隨手丟棄，查無證據足認目前仍然
    存在，爰不諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
