【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度聲字第18號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因本院97年度馬小字第56號給付會款事件，聲請法官
迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定情形，而不自行迴避者，或
    有前項所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當
    事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第33條第1項定有明文。
    而民事訴訟法第32條第7款法官曾參與訴訟事件之前審裁判
    ，應自行迴避，不得執行職務之規定，所謂「前審裁判」係
    指同一事件之下級審裁判而言；同法第33條第1項第2款之所
    謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情形，應係以法官對於訴
    訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或
    嫌怨，或基於其他情形，客觀上足疑其為不公平之審判者，
    為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意推事進
    行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之
    虞（最高法院69年臺抗字第457號判例意旨參照）。且上開
    迴避之原因，依同法第34條第1項、第2項及第284條之規定
    ，應提出能即時調查之證據釋明之。
二、本件聲請意旨略以：與本院97年馬小字第56號民事案件（下
    稱本案）相關之倒會案件，自民國96年3、4月間陸續繫屬法
    院，皆由陳介安法官審理，陳介安法官審理毫無章法，不遵
    守程序正義，所為之判決亦無法理基礎、無社會常識。陳介
    安法官審理案件過程荒腔走板，置法官之清譽及國家名器之
    尊崇於無地，致聲請人法定權益嚴重受損，對司法信任不復
    存在，爰聲請陳介安法官對本案迴避等語。
三、經查：
（一）訴外人張泰賓、訴外人蔡秋蜜等8人前因以張玉玲為會首
      、於91年10月5日召開之合會與聲請人甲○○產生民事糾
      紛，分別起訴請求聲請人給付會款，各經本院馬公簡易庭
      以96年馬簡字第98號、96年馬簡字第37號判決聲請人須償
      還部分款項在案，有上開案件之卷宗、判決可稽。而本案
      係訴外人黃耀瑩等4人，因以張玉玲為會首、於92年7月間
      召開之合會與聲請人產生民事糾紛，起訴請求聲請人給付
      會款，亦有該案卷宗可稽。依前開說明，前兩案與本案並
      非同一事件，亦非本案之前審裁判，陳介安法官對本案並
      無民事訴訟法第32條第7款所定應自行迴避之事由，聲請
      人所指容有誤會，先予說明。
（二）又經本院調取97年度馬小字第56號給付會款事件卷宗及庭
      訊錄音檢視結果：該案係97年5月5日繫屬本院，承審之陳
      介安法官定97年5月21日為第1次庭期，庭訊時則告知聲請
      人既於97年5月19日提出本件聲請迴避，則依民事訴訟法
      第37條第1項前段之規定，應停止訴訟程序，亦無執行職
      務有偏頗之情事。
（三）綜上所述，陳介安法官對本案並無民事訴訟法第32條第7
      款所定應自行迴避之事由，亦無執行職務有偏頗之虞。聲
      請人依其主觀疑慮，聲請法官迴避，與首揭法定要件不合
      ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第35條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  民事庭  審判長法  官  洪曉能
                                法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗
告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
