【裁判字號】    97,簡,920
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第920號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第758 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃吸食器壹個沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國90年間，因偽造貨幣案件，為本院以
    90年度訴字第712 號判決判處有期徒刑3 年2 月，再經臺灣
    高等法院高雄分院以91年度上訴字第943 號判決駁回上訴確
    定，本應執行至95年10月5 日縮刑期滿，然於94年11月22日
    即獲假釋出監，並付保護管束，迄其保護管束期滿日為止，
    其假釋均未撤銷，其未執行之刑，以已執行論。97年間，其
    又因施用毒品案件，為本院裁定送觀察勒戒，嗣因認為無繼
    續施用傾向，而於97年4 月17日釋放，並由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官於97年4 月28日以97年度毒偵字第448 號為
    不起訴處分確定。惟甲○○不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於97年4 月19日18時許，在停放於屏東縣新埤鄉
    ○○村○路邊之車牌號碼VU-2365 號自用小客車內，以將毒
    品放入玻璃吸食器內燒烤，使汽化後吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月20日凌晨4 時
    15分許，在屏東縣潮州鎮○○路2 之18號某超商前，因形跡
    可疑為警盤查，經其同意警方搜索後，由警方在上揭小客車
    內搜索扣案甲○○所有、供其吸食甲基安非他命毒品而含有
    該毒品成分之玻璃吸食器1 個而查獲。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內再度施用甲基安非他命毒品，核其所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有甲基安非
    他命毒品之行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告之智識程度、曾有違反懲治盜匪條例、搶奪搶劫軍法案及
    偽造貨幣之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，素行不端，其甫因施用毒品受觀察勒戒之執行，仍無法自
    我克制、戒除毒癮，惟於警、偵程序中均坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案玻璃吸食器1 個為被告用以吸
    食甲基安非他命毒品之工具，衡情該吸食器內部亦已沾黏該
    毒品，難以析離，故可視為被查獲之甲基安非他命毒品，而
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
