【裁判字號】    96,訴,349
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第349號
原      告  戊○○
訴訟代理人  謝信義  律師
被      告  丙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  邱芬凌  律師
            乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求協同辦理分割登記事件，本院於民國97年5 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、程序事項：按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於
    第三人，於訴訟無影響，民事訴訟法第254 條第1 項前段定
    有明文。本件起訴時，共有人原為原告與被告丁○○、被告
    丙○○。起訴後，被告丙○○於97年2 月13日將應有部分2
    分之1 移轉登記為被告甲○○，有土地登記謄本可參（本院
    卷92頁），故由被告甲○○承當訴訟，合先敘明。
二、原告主張：坐落屏東縣麟洛鄉○○段1652地號、地目：旱、
    面積7130.53 平方公尺土地（下稱系爭土地），原係原告與
    被告丙○○、丁○○共有，其應有部分比例為原告4 分之1
    、被告丙○○2 分之1 、被告丁○○4 分之1 ，兩造前於民
    國94年10月16日達成分割協議，約定按兩造應有部分比例計
    算分割後土地面積，即如附圖甲案所示分割方案，並由原告
    取得編號A 部分，被告丙○○取得編號B 、C 部分，被告丁
    ○○取得編號D 部分，詎被告拒不配合辦理分割登記，故原
    告依契約之法律關係提起訴訟，並聲明：被告應協同原告將
    系爭土地，如附圖甲案所示之分割方案，辦理分割登記。
三、被告方面：
  (一)被告丙○○：伊同意原告主張，即如附圖甲案所示之分割方
    案，之前協議伊未詳慮，不願再按該方案分割。
  (二)被告丁○○：兩造確有分割協議，惟係約定按系爭土地東西
    側長度各4 之分之1 為基準分割4 筆土地，即如附圖乙方案
    所示，雖所分得土地面積不符各共有人應有部分比例且互不
    找補，惟此係因原告所分得土地面臨麟洛國小而價值較高，
    故面積較小，而伊所分得土地旁為墳墓而價值較低，故所分
    得之土地面積較大，以資平衡。詎原告事後反悔，仍要求按
    原有面臨麟洛國小位置分配土地，且面積按應有部分比例計
    算，則原告所要求分配土地顯然價值較高，顯失公平，亦違
    反當初分割協議等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、查兩造為系爭土地共有人，於94年10月16日達成系爭土地分
    割協議及該協議書之真正，並不爭執，僅對協議內容有所爭
    執，則本件爭點厥為，兩造協議書四、分割原則中第(一)項第
    (2)點與第(二)項所載之真意究為共有土地全部面積四分之一或
    東西面長度四分之一所形成之土地？
五、依兩造系爭土地分割協議書（本院卷5-7 頁）上載「四、分
    割原則：(一)該筆土地之分割依照圖面所示土地所有權人願意
    分開登記：(1)由路北面算起(一)分給戊○○，(二)(三)分給丙○○
    (四)分配給丁○○所有。(2)分配原則是路面寬度扣除現有路面
    寬度後（約4 公尺），及路的東面寬度仍照1/4 寬度分配（
    約110 公尺寬）。(二)1/4 的面積先申請地政事務測量後決定
    。... 」 ，並於協議書第3 頁有現場略圖可佐（本院卷第7
    頁）。按上開兩造分割協議，其意應為系爭土地西側扣除4
    公尺寬巷道後，長度均分為四等分，系爭土地東側長度亦均
    分為四等分，使所分割出之4 筆土地東西側長度均為相同，
    即如附圖乙方案所示，此觀協議書所載「路的『東面』寬度
    『仍』按1/4 寬度分配等語自明，此協議方案亦與協議書第
    3 頁所示系爭土地分割略圖亦較近似，而此協議方案又為原
    告於96年9 月11日本院準備程序所自認（本院卷42頁），原
    告僅主張：協議分割當時瞭解是這樣協議，伊事後覺得這樣
    協議不太對等語。又，原告復主張兩造係協議以應有部分比
    例為分割，惟查，協議書所載第(二)點應為分割後每筆土地之
    實際面積應由地政機關測量後方能決定，與分割方案為何無
    涉。本院審酌上情，認兩造所協議分割方案並非原告所主張
    之附圖甲案，原告訴請被告協同辦理如附圖所示甲案分割登
    記即於法無據，不應准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，經核與判決
    結果不生影響，不予逐一論駁，併此敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法官  阮世賢
                              法      官  胡晏彰
                              法      官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書  記  官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
