【裁判字號】    97,簡,894
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第894號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第100 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    素行不佳（見前科表）、犯罪動機、目的、手段，所得財物
    之價值、所生危害及其犯後坦承犯罪，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告犯行符合中華民國96年罪犯
    減刑條例所定減刑之要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其上開宣告刑2 分之1 ，並依其資力、職業及社會
    地位等情，就其減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告雖係經通緝到案，惟其通緝時間為96年9 月29日，有
    通緝書在卷可稽，被告經通緝時間既在中華民國96年罪犯減
    刑條例施行之後，自非該條例第5 條所定不予減刑之情形，
    仍應依法予以減刑，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
