【裁判字號】    97,簡,907
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第907號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第697 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重壹點捌捌
公克、空包裝重貳點肆陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行關於
    「97年4 月6 日凌晨某時」之記載，更正為「97年4 月6 日
    凌晨2 時前之某時」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，不得持有，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告未經許可無故
    持有第二級毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行
    ，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，及其所持有之第二級毒品數量尚微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之大麻1 包
    （淨重1.88公克、空包裝重2.46公克），經送鑑驗結果，確
    含大麻成分，係屬第二級毒品，應依同條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬，又上開毒品之包裝袋，係包裹毒品之
    用，與毒品已不能析離，爰併予宣告沒收銷燬。至鑑驗耗損
    之大麻，因已滅失，爰不予宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
