【裁判字號】    97,聲,649
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第649號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第99號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重肆拾柒點零貳公克，
空包裝總重點陸玖公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛
重點陸公克），均沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，本件扣案之白色粉末11包
    （合計淨重47.02 公克，空包裝總重3.69公克）經鑑定結果
    ，係含毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級
    毒品海洛因成分，此有法務部調查局94年4 月20日調科壹字
    第220019741 號、95年9 月16日調科壹字第09523014870 號
    鑑定通知書2 份在卷可稽；另扣案之白色結晶1 包（毛重
    3.6 公克），經警以臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製
    造之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗結果呈毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命反應，此
    有高雄市政府警察局苓雅分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步檢驗報告單1 份在卷可稽，則上開扣案物品確係違禁
    物無訛，而包裝袋部分，因與毒品無法析離，亦應整體視為
    違禁物，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
