【裁判字號】    97,交易,61
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4595號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有
    明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法284 條第1 項前段之過失傷害罪。茲刑法第284
    條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，
    而告訴人李簡蘭業於本院審理中具狀聲請撤回其告訴，有撤
    回告訴狀及屏東縣萬丹鄉調解委員會調解筆錄各1 紙在卷可
    稽，是依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    交通法庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
