【裁判字號】    97,補,178
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第178號
原      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾陸萬零玖佰零壹元，應徵第
一審裁判費新臺幣玖仟肆佰柒拾元，經扣除前繳調解費用新臺幣
壹仟元，尚應補繳新臺幣捌仟肆佰柒拾元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後10日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
