【裁判字號】    97,聲,653
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯過失致死案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯過失致死案件，經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣2 萬元
    ，由具保人乙○○出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因受
    刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項分別定
    有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前因過失致死案件，經檢察官指
    定保證金2 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人
    釋放，嗣該案業經本院於96年11月13日以96年度交簡字第66
    0 號判決判處有期徒刑4 月並得易科罰金確定。聲請人依受
    刑人住居所傳喚、拘提受刑人均未到案執行等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣屏東地法院檢察署之收受
    刑事保證金通知及刑事保證金收據各1 紙、執行傳票送達證
    書1 紙、臺灣屏東地方法院檢察署拘票3 紙、拘提報告書1
    紙、戶籍謄本1 紙在卷可稽；復參以聲請人另發函通知具保
    人遵期帶同受刑人到案接受執行，仍未到案之事實，有臺灣
    屏東地方法院檢察署97年4 月16日屏檢光莊97執841 字第12
    332 號函及送達證書各1 紙附卷為憑，堪認受刑人已經逃匿
    ，揆諸前開說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
