【裁判字號】    96,易,710
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
96年度易字第710號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2712號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國96年9 月14
    日死亡一情，有司法院電子閘門系統全戶戶籍資料1 分在卷
    可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第5 款
    ，第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
