【裁判字號】    96,訴,632
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第632號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人台北農特產品貿易股份有限公司間請求給付價
金事件，上訴人對於中華民國97年5 月8 日本院第一審判決，提
起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）550,540 元
，應繳第二審裁判費9,090 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後十日內，
逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
