【裁判字號】    97,交簡,477
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第477號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡義龍.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1610號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定不經通常程序，改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑年，並應向
公庫支付新臺幣拾伍萬元。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除起訴書犯罪事實
    欄一第3 行之「勝利路」應更正為「南寧路」、「南寧路」
    應更正為「勝利路」、第9 行「於肇事後」後應補充「明知
    其已肇事致人受傷」，證據部分並補充被告於本院之自白外
    ，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告為62年次、高職畢業之智
    識程度，有其年籍資料可參，其駕車肇事致被害人2 人受傷
    ，竟未停車對傷者施以必要之救助即逕行離去，對公共交通
    安全所生危害非輕，惟被害人所受傷勢尚屬輕微，且其已與
    被害人達成民事調解、賠償損害，衡其犯罪之動機、方法、
    生活狀況、所生危害，及犯後尚能坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑，其因一時失慮，偶罹
    刑典，並已賠償被害人所受損害，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰予宣告緩刑3 年，並斟酌其行為所生危害，依刑法第74
    條第2 項第4 款之規定，命被告應向公庫支付新臺幣15萬元
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                         交通法庭 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
備註：
  一、依刑法第74條第4 項規定，上開本院所命被告給付之內容
      得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定
      前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預
      期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
