【裁判字號】    97,訴緝,20
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1834號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，為臺灣高
    雄地方法院先後裁定送觀察勒戒及強制戒治後，因認無繼續
    施用傾向，於95年4 月17日停止戒治釋放，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於95年4 月20日以95年度戒毒偵字第19
    8 號為不起訴處分確定。詎甲○○不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於96年8 月9 日11時30分許，在屏東縣屏
    東市○○路某加油站廁所內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於96年8 月10日凌晨1 時30分許，為
    警在屏東縣屏東市○○路「鑽石旅社」306 號房間處盤查，
    經徵得其同意後，採尿送驗查獲。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並增加
    引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告因施用毒品而受強制戒治執行完畢後，
    未滿5 年即再施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為
    為施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告之智識程
    度，曾有違反電信法、公共危險、重利及妨害婚姻之犯罪前
    科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），素行不端，
    前經施用毒品受觀察勒戒及強制戒治之執行後，仍無視毒品
    對身心之危害而再度施用，於警、審程序中均坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
