【裁判字號】    97,交簡,476
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第476號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
38號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年6 月2 日上午，駕駛車牌號碼9879-PB 號
    自用小客車，沿屏東縣鹽埔鄉○○道路由西往東方向行駛，
    於同日7 時55分許，途經該路段限速為時速70公里、與仕絨
    路之交岔路口時，原應注意行車速度，依速限標誌或標線之
    規定，且汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，遇
    紅燈應依車道連貫暫停，而依當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等路況，又無
    不能注意之情形，竟疏未注意其行駛方向為紅燈，即貿然以
    約80公里之時速超速闖越紅燈，進入前開路口，適吳敏琍駕
    駛車號PFY-999 號重型機車沿仕絨路由北往南方向行駛，亦
    進入上開交岔路口，甲○○見狀閃避不及，其所駕自小客車
    左前車頭因而不慎撞及吳敏琍所駕機車之右側車身，致吳敏
    琍人車倒地，受有腹部鈍挫傷、肝挫傷、骨盆骨折、腦震盪
    等傷害。甲○○於肇事後，在有偵查犯罪權限之機關或公務
    員發覺前，自行向前來處理事故之警員簡明良，表明為肇事
    人，並陳述肇事經過，而接受裁判。案經吳敏琍訴由屏東縣
    警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，經本院改以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢時供稱其於前揭時、地以約80至90公里之時速
      駕車行經上開交岔路口，不慎撞及被害人吳敏琍所駕機車
      ，致被害人受傷之情、被告於偵查中之供述，及於本院審
      理時之自白。
（二）證人即告訴人吳敏琍於警詢及偵查中證述其駕駛機車行經
      上開交岔路口遭被告所駕車輛闖越紅燈撞及而受傷，其行
      駛方向為綠燈之情、證人即在場目擊之蘇葵真於偵查中證
      述案發當時仕絨路方向為綠燈之情。
（三）道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、財團
      法人屏東基督教醫院診斷證明書、汽車駕駛人、機車駕駛
      人查詢表各1 紙、現場照片34幀。
（四）按行車速度，依速限標誌或標線之規定；又汽車行駛至交
      岔路口，其行進應遵守燈光號誌，遇紅燈應依車道連貫暫
      停，道路交通安全規則第93條第1 項、第102 條第1 項第
      1 款、第12款分別定有明文，被告駕車自應注意上述道路
      交通安全規定，而參以卷附道路交通事故調查報告表（一
      ）之記載，當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、
      無缺陷或障礙物、視距良好等路況，依當時情形，被告顯
      無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然超速駕駛，又
      闖越紅燈，致告訴人吳敏琍受有前揭傷害，被告自應負過
      失責任。且被告之過失行為與告訴人之傷害結果間，具有
      相當因果關係。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員發覺前，自
    行向到場處理之警員簡明良表明為肇事人，而接受裁判等情
    ，有屏東縣警察局交通隊里港小隊道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙附卷可稽，核與自首要件相符，應依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告素行非佳（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），貿然駕駛自小客車超速行駛，
    復闖越紅燈，致告訴人所受傷勢非輕，且尚未能與告訴人達
    成民事和解、賠償損害，衡其犯罪動機、方法、生活狀況、
    所生危害、過失程度重大，並其犯後於本院審理中始坦認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                       交通法庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
