【裁判字號】    96,訴,1127
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1127號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止羈押限制住居於屏東縣麟洛鄉○○村○○路國小巷十
七號 。
    理  由
按羈押之被告得不命具保而限制住居，停止羈押，刑事訴訟法第
116 條定有明文。本件被告甲○○涉犯恐嚇等案件，前經本院訊
問後，認其涉犯刑法第302 條第1 項妨害自由罪及同法第346 條
第1 項恐嚇取財罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且
有羈押之必要，裁定自民國97年3 月25日起執行羈押。茲依上開
規定命被告限制住居於屏東縣麟洛鄉○○村○○路國小巷17號，
停止羈押，爰依刑事訴訟法第116 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭 審判長 法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                    書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
