【裁判字號】    97,簡,913
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第913號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為違背公務員查封之標示效力之行為，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、故核被告所為，係犯刑法第139 條後段之違背查封效力罪。
    被告利用不知情之王全成為之，為間接正犯。爰審酌被告明
    知其所有之不動產業經本院查封，仍故為違背查封效力行為
    ，顯然漠視國家公權力執行，並兼衡其等犯罪動機、手段，
    犯罪後否認犯行，飾詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第139 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第139條：
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
