【裁判字號】    97,簡,814
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第814號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1764號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬柒
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之賭博性電子遊戲機具共拾柒台（均含ＩＣ板各壹片）及代幣壹
仟壹佰枚，均沒收。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之賭博性電子遊戲機具共拾柒台（均含ＩＣ板各壹片）及代幣壹
仟壹佰枚，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣伍佰元
沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    丙○○係設於屏東縣南州鄉○里村○里路16號1 樓「巨利電
    子遊戲場」之負責人，領有屏東縣政府電子遊戲場業營利事
    業登記證。惟其自民國97年3 月1 日起，竟雇用甲○○擔任
    該遊戲場店員，負責兌換代幣及機台洗分等工作，而與甲○
    ○共同基於公然賭博之犯意聯絡，在上址公眾得出入之電子
    遊戲場內，擺設賭博性電子遊戲機具「超悟空」4 台、「金
    象王」2 台、「滿貫大亨」1 台、「賽馬」2 台、「春秋2
    代」（即小瑪莉）1 台、「水果盤」7 台，供不特定人把玩
    ，與之對賭財物，其賭博方式為賭客先以現金向甲○○換取
    代幣，再將代幣投入機具內下注押定，若未押中則代幣由機
    台沒入，若押中即可依贏得之分數向甲○○兌換現金。嗣於
    同年3 月9 日21時30分許，賭客乙○○進入上址遊戲場內，
    以新臺幣（下同）500 元向甲○○兌換代幣50枚後，即以代
    幣把玩「春秋2 代」賭博性電子遊戲機具，並押注贏得500
    分之分數，而於同日21時40分許，將其分數向甲○○換得
    500 元現金，適為警當場臨檢查獲，並扣得上開電子遊戲機
    具共17台（均含ＩＣ板各1 片）、代幣1,100 枚，另於乙○
    ○身上查扣前開賭博贏得之現金500 元。案經屏東縣政府警
    察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於偵查中之自白、被告甲○○、乙○○於警詢
      及偵查中之自白。
（二）屏東縣警察局東港分局南州分駐所臨檢紀錄表、偵查報告
      各1 份、扣押筆錄暨扣押物品目錄表2 份、屏東縣政府營
      利事業登記證、電子遊戲場營業級別證各1 紙、現場照片
      8 幀。
（三）扣案賭博性電子遊戲機具「超悟空」4 台、「金象王」2
      台、「滿貫大亨」1 台、「賽馬」2 台、「春秋2 代」（
      即小瑪莉）1 台、「水果盤」7 台（均含ＩＣ板各1 片）
      、代幣1,100 枚、現金500元。
三、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項之在公眾得出入場所賭博罪。被告丙○○、甲○○間
    就上開公然賭博之犯行，有行為分擔及犯意聯絡，均為共同
    正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年台上
    字第1079號判決意旨參照），查被告丙○○雖依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記經營電子遊戲場業，然其
    係以擺設有賭博設計及裝置之電子遊戲機，並僱用被告甲○
    ○負責換取現金，與不特定之人對賭之方式經營電子遊戲場
    業，被告丙○○、甲○○一連串賭博之行為，顯係基於同一
    犯罪行為之意思而反覆為之，侵害同一社會法益，且具有場
    所、時間密接性，難以強加分割，應認係集合犯而為包括之
    一罪。爰審酌被告3 人在公眾得出入之場所賭博助長投機風
    氣，有害社會秩序，惟渠3 人素行尚可，被告丙○○為主要
    經營者，被告甲○○僅係受僱之店員，考量渠3人 犯罪之動
    機、手段、生活狀況、所生危害、犯罪情節及利得，並犯後
    均能坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「超悟空」4 台、「金象王」2
    台、「滿貫大亨」1 台、「賽馬」2 台、「春秋2 代」（即
    小瑪莉）1 台、「水果盤」7 台（均含ＩＣ板各1 片）及代
    幣1,100 枚均係當場賭博之器具，不問屬於被告與否，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收之。又扣案之現金
    新臺幣500 元，係被告乙○○賭博所得之物，業據被告乙○
    ○供承在卷，應依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收
    。
五、聲請意旨另以：被告丙○○及甲○○2 人前開行為，尚涉犯
    刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博
    罪嫌。惟按供給賭博場所或聚眾賭博罪之成立，除行為人主
    觀上之營利意圖之外，其營利之來源必與供給賭博場所或聚
    眾賭博之客觀構成要件行為相結合，始克當之，即單純因供
    給賭博場所或聚眾賭博而牟利，諸如抽頭，或變相以收取清
    潔費、茶水費等名目為之；倘獲利之來源乃取決於賭博本身
    之輸贏，乃仰賴賭博之射倖性與或然率，即是否輸贏仍在未
    定，自應成立賭博罪，而非該當刑法第268 條之罪。經查，
    被告丙○○及甲○○2 人除在上開「巨利電子遊戲場」內擺
    設電子遊戲機與不特定賭客賭博財物外，並未向賭客收取提
    供場所之租金或茶水費、清潔費等（即「抽頭」），故尚難
    認為其具有刑法第268 條之所謂營利意圖。聲請意旨認被告
    丙○○及甲○○此部分涉犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪即有未合。此外，復查無其他積極證據，足
    證被告丙○○及甲○○有抽頭營利之行為，惟聲請意旨認此
    部分與前揭論罪科刑部分有想像競合之關係，屬裁判上一罪
    ，爰不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項、第
    38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                     刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表（賭博性電子遊戲機具）：
┌──┬───────────┬────┐
│編號│     機 具 名 稱      │  數量  │
├──┼───────────┼────┤
│ 一 │       超悟空         │  4 台  │
├──┼───────────┼────┤
│ 二 │       金象王         │  2 台  │
├──┼───────────┼────┤
│ 三 │      滿貫大亨        │  1 台  │
├──┼───────────┼────┤
│ 四 │        賽馬          │  2 台  │
├──┼───────────┼────┤
│ 五 │ 春秋2 代（即小瑪莉） │  1 台  │
├──┼───────────┼────┤
│ 六 │      水果盤          │  7 台  │
├──┼───────────┼────┤
│總計│                      │  17台  │
└──┴───────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
