【裁判字號】    97,交簡,465
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第465號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1932號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。應補充：嗣甲○○於肇事後即留在現場，並於警
    員到場時，發現為其肇事前，即向到場警員坦承其為肇事之
    人而為自首。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    於肇事後主動向警員坦承肇事，此有屏東縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，其對於未發覺之犯罪
    自首而受裁判，應依刑法第62條規定減輕其刑。爰審酌爰審
    酌被告之素行尚佳（參見卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），駕車行駛於道路未能切實遵守交
    通安全規則因而肇事，未與告訴人達成和解，過失情節輕微
    ，對告訴人所造成之損害程度尚非嚴重，且犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡
    、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準
    如主文所示，以資儆懲。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項、第62條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
