【裁判字號】    97,消債更,95
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第95號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，繳納聲請費新台幣一千元及補
提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元。又按聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費一千元及提出
    如附表所示事項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        民事庭法官   洪  有  川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官   張  文  俊
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附表：
一、債務人主張前已與各債權銀行成立協商之證明文件。
二、債務人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊到院。
三、債務人最新之薪資所得相關證明文件及每月依照協商金額償
    還之紀錄。
四、債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿省略)
五、房租支出每月5000元、教育支出3480元之繳納證明。
六、請釋明債務人毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第
    151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有
    重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。
七、請釋明除債務人外其他扶養義務人支出潘筱珊之扶養費數額
八、債務人於聲請狀自陳住所地與戶籍地不一致之理由係至外地
    工作之故，惟住所地之認定須主觀上有久住一定地域之意思
    、客觀上亦有久住一定地域之狀態兼具，非以戶籍登記地為
    唯一認定標準。本案聲請人之住所地地址及送達代收地址皆
    填寫桃園縣龍潭鄉○○路○○段768 巷32號，請釋明該地是
    否符合上開住所地之認定標準。
九、釋明債務人與福灣企業有限公司間未履行完畢之雙務契約係
    何種契約並提出相關證明文件到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
