【裁判字號】    97,簡,896
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第896號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案羈押於臺灣屏東看守所）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第820 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請以簡
    易判決處書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告有麻醉藥品管理條例（4 罪）、毀損、毒品危害防制
    條例（2 罪）、竊盜（6 罪）及贓物等多項前科，其中最後
    2 次所犯竊盜2 罪及贓物罪，前經本院以96年度易字第243
    號判處有期徒刑5 月、5 月及4 月，應執行有期徒刑1 年確
    定，復經本院以96年度聲減字第796 號裁定減為有期徒刑2
    月又15日、2 月及15日及2 月，應執行有期徒刑6 月確定，
    甫於民國96年8 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰
    審酌被告有上揭前科，素行不佳，又曾犯贓物罪而受刑之宣
    告及執行完畢，仍不知警惕，任意購買贓物，使盜贓不易起
    獲，更助長竊盜歪風，機車已由被害人領回，暨其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三法庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
