【裁判字號】    97,簡,621
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度簡字第621號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，本院於民國97年5 月8 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本判決日期欄關於「中華民國96年5 月8 日
」之記載，均應更正為「中華民國97年5 月8 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件判決書原本製作之日期為民國97年5 月8 日，惟判決
    書之判決日期欄誤載為96年5 月8 日，依前開說明，本件原
    判決之原本及其正本判決日期欄關於「中華民國96年5 月8
    日」之記載，自應更正為「中華民國97年5 月8 日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                   書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
