【裁判字號】    97,易,414
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第414號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣屏東看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第290 號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器踰越牆垣竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑壹
年。扣案十字螺絲起子壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)乙○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，為本院以93年
      度訴字第391 號判決判處有期徒刑10月，再經臺灣高等法
      院高雄分院以94年度上訴字第105 號判決駁回上訴確定。
      94年間，其又因施用毒品案件，為本院以94年度訴字第73
      1 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定。上開2 判決處所之
      刑嗣經接續執行，本應執行至96年10月10日縮刑期滿，然
      於同年4 月16日即獲假釋出監，並付保護管束，迄其保護
      管束期滿日為止，其假釋均未撤銷，其未執行之刑，以已
      執行論。
    (二)詎乙○○不知警惕，竟與洪梓堯（檢察官另行通緝中），
      基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，於96年
      12月31日15時40分許，由洪梓堯騎乘車號522-CDA 號重型
      機車，搭載乙○○，前往屏東縣屏東市○○里○○○路12
      號臺灣皮包公司之舊廠房前，持其所有、客觀上足供為兇
      器使用之十字螺絲起子1 支，翻越工廠圍牆進入廠房內，
      再以上開十字螺絲起子拆卸鋁製窗框螺絲，竊取上開公司
      所有，而由甲○○管理之鋁窗框條共18支（價值約新臺幣
      2,000 元）。惟其等尚未將鋁窗框條綑綁或攜出廠外，置
      於自己實力支配下之前，即於同日16時30分許，為該處之
      巡邏員警發現後上前逮捕，洪梓堯聞聲逃逸，乙○○則因
      逃避不及，為員警當場查獲，並在廠房內扣得鋁窗框條18
      支（已發還甲○○）及十字螺絲起子1 支。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據欄記載之證據（如附件）
    外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅之物品均屬之，且只須行竊時攜帶為已足
    ，不以行為人初有行兇意圖為必要，經查被告行竊時所攜帶
    之十字螺絲起子為金屬製品，質地堅硬尖銳，有照片1 幀附
    卷可考（見偵卷第22頁），足以對人之生命、身體安全構成
    威脅，客觀上具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項第3 款
    所稱兇器。被告乙○○與洪梓堯共同攜帶上開兇器，著手竊
    取被害人所有之鋁框條，惟尚未得手即被查獲，核其所為，
    係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款及第3 款之踰越牆
    垣攜帶兇器竊盜未遂罪。公訴意旨漏未斟酌被告將鋁窗框條
    拆下後，尚未攜出工廠外，亦未予以綑綁，置於自己實力支
    配之下，即其竊盜犯行並未得手之事實，而認被告應依刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪處斷，尚有未
    洽，惟因仍適用同一法條，故不生變更起訴法條之問題（最
    高法院72年度台上字第4800號判決參照），附此敘明。被告
    乙○○與洪梓堯2 人間就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告前有如起訴書犯罪事實欄所示之科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其
    於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有違反
    麻醉藥品管理條例、毒品危害防治條例之犯罪前科，素行不
    端，本件犯罪之動機、目的、手段，其竊盜犯行尚未達既遂
    程度，被告事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。扣案十字螺絲起子1 支，為被
    告供犯罪所用之物，且為被告所有，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第28條、第321 條
第2 項、第1 項第2 款、第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第2 、3 款、第2 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
