【裁判字號】    96,重訴,7
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度重訴字第7號
上  訴  人  甲○
上訴人與被上訴人乙○○○間請求返還不當得利物事件，上訴人
對於中華民國97年5 月12日本院第一審判決，提起上訴。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣1,659,264 元，應繳裁判費新臺幣
26,151元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
