【裁判字號】    97,消債更,39
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第39號
聲  請  人  甲○○
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月  28      日
              民事第三十一庭法      官  謝永昌
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月  23      日
                            書  記  官  陳明怡
附件：
一、預納郵務送達費新台幣參仟零陸拾 (按債務人及債權人總人
    數，以每人十份，每份參拾肆元計算)。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (1)曾經協商成立之證明書或提出證明文件，協商契約書等。
  (2)聲請人主張因不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件。
三、依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁
    、匯款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾及其原因。
四、受扶養親屬 (即聲請人之母與弟弟)依法應提出共同分擔扶
    養義務之人數、分擔比例及家族系統表，並提出其全戶戶籍
    謄本（記事欄不得省略）。
五、聲請人所列聲請人前2年內必要支出膳食、交通費、電話費
    及扶養費等支出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
