【裁判字號】    96,訴,766
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度訴字第766號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年陸月貳日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察
    官提起公訴，本院訊問被告後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第8條第1項未經許可製造、販賣具有殺傷力之槍枝、毒
    品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒品，犯罪嫌疑重大
    ，所犯均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法
    第101條第1項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判及保全
    執行，有羈押必要，而於民國96年11月2 日執行羈押在案，
    並分別於97年2月2日、4月2日分別延長羈押2 月。茲經本院
    訊問後，認為前開羈押原因依然存在，且被告經本院判處有
    期徒刑22年，為保全將來執行，仍有繼續羈押之必要，應自
    97年6月2日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                刑事第三庭  審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  黃美文
                                  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
