【裁判字號】    96,訴,271
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第271號
上  訴  人  甲○○○○○○
上列上訴人與被上訴人行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
間，因返還保證金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
（價）額為新台幣（下同）892,800元，應徵第二審裁判費
14,700元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
