【裁判字號】    97,易,332
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第332號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第496 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院以93年度毒聲字第61號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品之傾向，於93年3 月19日執行完畢釋放，並
    於同日經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    183 號為不起訴處分確定；又於93年至95年間因施用毒品、
    3 次犯竊盜罪等案件，分別經臺灣苗栗地方法院以94年度易
    字第90號判決、94年度苗簡字第63號判決、94年度易字第24
    9 判決及95年度易字第18號判決判處有期徒刑6 月、3 月、
    7 月、3 月，並經同法院以95年度聲字第344 號裁定定其應
    執行刑有期徒刑1 年5 月確定，於95年10月2 日縮短刑期假
    釋出監，於95年10月14日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執
    行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，仍於上開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之96年8 月23日14時許，基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，在友人謝智文位於苗栗縣頭份鎮頭
    份市場旁詳細地址不詳之住所內，以將安非他命置於玻璃球
    內燒烤後吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品安非他命
    1 次，嗣因甲○○為警方列管在案之毒品調驗人口，而為警
    通知於96年8 月24日到案採集尿液送驗，結果呈第二級毒品
    安非他命代謝物陽性反應，始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，本院裁定改依
    簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告到
    案後為警採集之尿液（編號為 GＺ00000000000），經送請台
    灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗後，乃呈
    第二級毒品安非他命代謝物之陽性反應等情，有該公司96年
    9 月19日濫用藥物尿液檢驗報告、採尿室毒品人口到場採尿
    名冊在卷可稽（見97年度毒偵字第496 號卷頁7 、8） ，是
    被告上開自白乃與事實相符，堪予認定。而被告有如事實欄
    所載之觀察勒戒前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯
    本次施用第二級毒品安非他命犯行，即應予以追訴、科刑處
    罰。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告前因上開案件受有期徒刑之宣告，甫於
    95年10月14日執行完畢，有上開被告前案紀錄在卷可參，其
    於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有施用毒品之不良素行，經觀察、勒戒後，竟再
    度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品安非他命
    ，可知缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品危害
    施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，不僅
    對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果亦
    可能對公共秩序產生危害，惟念其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且犯後於審判中
    終知能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
