【裁判字號】    97,聲減,141
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第141號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第102號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑為如附表編號一
、二所載，與如附表編號三所示之罪，有期徒刑部分應執行有期
徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示犯罪日期所犯違
    反毒品危害防制條例等3罪，分別經本院判處如附表（聲請
    書附表誤載之處，業經本院更正，詳如附表所示）所示之刑
    確定，因受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪之犯罪時間在
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，爰聲請就如附表編
    號1、2所示之罪減刑，並就如附表編號1、2所示之罪與如附
    表編號3所示之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第
    53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國      97    年    5     月   28   日
                  刑事第五庭  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
