【裁判字號】    97,訴,400
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第400號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年5月23日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄二、關於案件報告機關應更正為「
新竹縣政府警察局竹北分局」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄二、關於案件報告機關誤
    載為「新竹縣竹北市警察局」，應更正為「新竹縣政府警察
    局竹北分局」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
