【裁判字號】    97,易,225
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第225號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷9號
上列被告因恐嚇案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第
89號），嗣經本院改依通常程序審理後，聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國97年5月28日下午4時，在本院刑事第八法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    緩刑貳年。緩刑期內不得直接或間接對甲○○、林金蘭、彭
    祐恩、彭筠涓、彭巧倫、彭桂群實施身體、精神或財產上不
    法侵害、騷擾之行為。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○因甲○○在新竹縣竹東鎮○○里○○路○段7
    3巷4號居所巷口裝設監視器產生糾紛，而於民國96年11月 6
    20時許偕同里長，至甲○○上開居所門口與甲○○理論，詎
    乙○○於甲○○向里長說明時，竟基於恐嚇之犯意，對聞爭
    執聲前來門口察看之甲○○配偶林金蘭及其子彭祐恩（85年
    次）以客語恫稱：要殺掉你全家等語，並以手比劃砍殺之動
    作，而以此加害生命、身體等事恐嚇林金蘭、彭祐恩，致林
    金蘭、彭祐恩心生畏懼，致生危害於安全。
三、處罰條文：
    刑法第305條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
