【裁判字號】    97,消債更,67
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第67號
債  務  人  甲○○
                        7
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所示事項到院。
逾期未補正，則駁回聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明財產目錄並及性質及所在地、收入，並提出證明文件，
    此觀諸消費者債務清理條例第43第6 項第1 、3 款規定自明
    。次按，債務人聲請更生不合程式或不備其他要件者，應定
    期間先命補正，經命補正而不補正者，以裁定駁回之；更生
    之聲請有拒絕提出關係文件或者，應駁回之，亦為消費者債
    務清理條例第8 條、第43第6 項所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依首揭法條規定，命
    債務人提出聲請狀財產目錄編號1 、2 不動產最新登記謄本
    ，說明編號3 股票所在（或集中保管帳戶帳號），提出96年
    度綜合所得資料清單等最新收入證明及關係文件之必要。
三、爰定期命補正提出，如逾期未補正提出，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
