【裁判字號】    97,消債更,65
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第65號
債  務  人  甲○○
                        1
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如理由二所示文件到院。
逾期未補正提出，則駁回聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明收入及必要支出之數額、原因及種類，並提出證明文件
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43第6 項第3 款規定自明。
    次按，債務人聲請更生不合程式或不備其他要件者，應定期
    間先命補正，經命補正而不補正者，以裁定駁回之；更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，亦為消費者債務清
    理條例第8 條、第43第6 項所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，就收入部分僅提出民國94-95
    年度綜合所得資料清單，本院認有依首揭法條規定，命債務
    人提出96年度綜合所得資料清單、在職及薪資證明或薪資單
    等最新收入證明及關係文件之必要。
三、爰定期命補正提出，如逾期未補正提出，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
