【裁判字號】    97,補,212
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第212號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟伍佰伍拾柒萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹拾肆萬玖仟零壹拾陸元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
