【裁判字號】    97,訴,493
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第493號
原      告  宜蘭縣頭城鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年5 月14日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾柒萬捌仟陸佰柒拾肆元，及自民
國九十三年四月六日起至清償日止，按年息百分之八‧九計算之
利息，並自民國九十三年五月七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國84年8 月16日向原告借款新台幣（下
    同）2,300,000 元，約定清償期限為99年8 月16日，本息按
    月分期攤還，利息按年息8.9%計算，但採機動利率，如未按
    期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外
    ，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月以上者，按上開約定利率20% 計付違約金。詎被告借
    款後，本息繳納遲延，為原告參與強制執行分配，於93年4
    月5 日受部分款項分匯，尚有部分款項尚未清償，依約借款
    視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。屢經
    催索，被告均置之不理。為此，基於消費借貸法律關係，聲
    明請求被告給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告借款後迄今尚未清償之事實，業據原告提出借
    據、分配表影本為證，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑
    。又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實
    ，經本院之調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。從而，原告基於消費借貸之法律關係，
    請求被告返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     4    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
