【裁判字號】    97,消債更,135
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第135號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
                      樓
代  理  人  劉師婷律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示證明文件及資
料到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示證明文件
    及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書  記  官  于耀文
附件：1.債務人之最新全戶戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.債務人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
        告- 消費者債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
      3.債務人之國稅局最近二年綜合所得稅各類所得資料清單
        。
      4.依法受債務人扶養之人之最新全戶戶籍謄本（記事勿省
        略）。
      5.債務人於聲請更生前兩年內之每月必要支出，其超過內
        政部公佈97年度臺北縣最低生活費新臺幣9,829 元部分
        之釋明性證據 (保母費、雜支費等)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
