【裁判字號】    97,消債更,72
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第72號
債  務  人  甲○○
                        1
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如理由三所示文件及資
料，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於消費者債務清理條例 (以下簡
    稱消債條例)第43 條所定事項補充陳述、提出關係文件或為
    其他必要之調查；又聲請更生案件，經法院通知，債務人拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，應駁回更生之聲
    請，消債條例第44條及第46條第3 款定有明文。
二、債務人96年之綜合所得稅各類所得資料清單，應屬於消債條
    例第43條第6 項第3 款所應表明事項，依消債條例第44條規
    定，得命債務人提出之關係文件，以供法院調查。
三、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出96年之綜合所得稅各
    類所得資料清單到院，爰定期命債務人提出，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法      官  陳靜芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
