【裁判字號】    97,聲,704
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第704號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  佐富股份有限公司
兼上列一人  丙○○    住臺北市.
法定代理人
相  對  人  丁○○    住臺北市.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院以94年度
    裁全字第10441 號裁定准供擔保後對相對人之財產予以假扣
    押，並向本院提存所提存在案。茲本案兩造已達成和解，而
    於假扣押實施前即已撤回對相對人佐富股份有限公司執行之
    聲請，復相對人丙○○部分亦已執行完畢領取分配款在案，
    現相對人丁○○出具同意書及印鑑證明，同意由聲請人取回
    擔保金，爰依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第2
    款之規定，聲請返還擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，即得聲請該管法院提存所返還提存物，
    提存法第18條第1 項第5 款定有明文。又關於返還提存物之
    聲請，雖法未明文規定由何法院管轄，惟按法院依聲請許為
    返還供擔保之提存物者，就許為返還與否之決定實與最初命
    供擔保無異，為求前後程序之一貫，解釋上自應以命供擔保
    之法院始有管轄權（最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨
    參照）。次按訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，本項規定雖於法院命供擔保准為假扣押之裁
    定無準用之明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄
    ，係規定於總則中，是除非法律性質不同而無從準用者外，
    即應有適用之餘地。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，故聲請人應向
    原命供擔保之法院即臺灣臺北地方法院聲請返還提存之擔保
    物，聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未
    合，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
