【裁判字號】    97,聲,583
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第583號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第六八五號民事裁定所命，聲請人以本院
九十四年度存字第四六九號提存事件提存之擔保金新臺幣貳佰萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第685 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之金額為擔保金，並以本院94年度存字
    第469 號提存事件提存及本院94年度執全字第370 號執行在
    案。茲因聲請人已撤銷假扣押之執行，並經撤銷假扣押裁定
    確定，訴訟終結，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、郵局存證信
    函、回執等為證，經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸
    首開法條，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
