【裁判字號】    97,聲,578
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第578號
聲  請   人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理 人   乙○○
代  理   人   丙○○
相  對   人   宇宙冠股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  丁○○
相  對   人   甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三三七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸佰貳拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第397 號
    裁定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。
    茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開擔保金，爰
    聲請准予返還等語。並提出假扣押裁定及提存書影本各1 份
    、同意書3 份、印鑑證明2 份、公司變更登記表影本1 份等
    件為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實。聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
