【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲再字第3號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間本票執行事件，再審聲請人對於本院民國96年9 月
13日所為之96年度抗字第178 號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按「法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之
    規定。」、「票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁
    定強制執行事件，由票據付款地之法院管轄。」非訟事件法
    第1 條、第194 條第1 項分別定有明文。又非訟事件法，並
    無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定，是自不得對非訟
    事件之確定裁定，聲請再審（最高法院59年臺抗字第387 號
    判例意旨參照）。
二、經查：本件再審聲請人以本院96年度抗字第178 號確定裁定
    （下稱：原確定裁定）有民事訴訟法第496 條第1 項第13款
    所規定之適用法規顯有錯誤為由聲請再審。然原確定裁定係
    依非訟事件法第194 條規定所為，應屬非訟事件，有原確定
    裁定在卷可稽，揆諸前揭說明，本件當無再審程序之適用。
    從而，再審聲請人依民事訴訟法第496 條第1 項第13款規定
    聲請再審，於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出抗告狀，（須附繕本一份及繳納
抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                    書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
