【裁判字號】    97,消債更,127
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第127號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如理由二所示文件及資
料到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人對於
    前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查
    ，債務人若違反前述報告義務者，法院應駁回更生之聲請，
    同條例第44條及第46條第3 款分別定有明文。末按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條規定甚明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出其96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單，及應受扶養人李秀瓊96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單到院。
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書  記  官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
