【裁判字號】    96,訴,1245
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    增設管委會條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1245號
原      告  甲  ○
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  廖湖中律師
上列當事人間增設管委會條例事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，除有民事訴訟法第255 條第1 項但書之情形
    外，原告不得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟法第255 條
    第1 項定有明文。
二、本件原告起訴時，聲明「被告應判決即刻解職及違反公寓大
    廈管理條例之罰款」，嗣於訴狀送達後之民國97年5 月17日
    言詞辯論期日變更聲明為「(一)被告乙○○、丙○○應判決即
    刻解職及違反公寓大廈管理條例之罰款。(二)被告乙○○、丙
    ○○應負實質金錢損害賠償及精神慰撫金。」，就其聲明第
    2 項核屬訴之追加，業經被告當庭表示不同意（見本院卷第
    50頁），且原告此部分追加之訴，與原先起訴部分訴訟標的
    不同、請求之基礎事實亦不同，而本件原訴之辯論，已去成
    熟不遠，若准許其追加，徒使訴訟之終結延滯，且有礙被告
    防禦，揆諸前揭規定，其訴之追加為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
