【裁判字號】    97,聲,610
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第610號
聲  請  人  有限責任臺北市第五信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第四四二二號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第二四八五號提存事件提存之擔保金新臺幣伍
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第4422號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之金額為擔保金，並以本院95年度存字
    第2485號提存事件提存及本院95年度執全字第2042號執行在
    案。茲因聲請人已撤銷假扣押之執行，訴訟終結，且經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出假扣押裁定、提存書、撤回執行聲請狀、郵局存
    證信函、回執等為證，經本院調取前開卷證審核結果無誤，
    揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
