【裁判字號】    97,消債更,106
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第106號
債  務  人  甲○
                        之3
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，同條例第46條第3
    款，亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第一庭法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書  記  官  蘇意絜
附件：一、債務人民國95年、96年之國稅局綜合所得稅各類所得
          資料清單。
      二、債務人所有座落彰化縣埤頭鄉○○○段0000-0000 號
          土地之登記謄本。
      三、應受扶養人：莊振毓最近一年國稅局綜合所得稅各類
          所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      四、應受扶養人：莊舒茵最近一年國稅局綜合所得稅各類
          所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      五、應受扶養人：莊秉諺最近一年國稅局綜合所得稅各類
          所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      六、如應受扶養人：莊振毓、莊舒茵、莊秉諺現為就學中
          ，請釋明其就學之學校並提出證明與繳納學費單據。
      七、債務人目前居住房屋之租賃契約影本。
      八、請釋明債務人配偶：廖素娟是否與債務人共同負擔家
          庭基本開銷 (包含房屋租金、水、電、瓦斯費、電話
          費等必要支出)， 若否，請釋明原因並附具相關證明
          。
      九、提出「業績獎金退佣金」每月新台幣50000 元之證明
          文件。
      十、債務人之在職證明、薪資轉帳證明、薪資單影本。
      十一、請提出債務人繳納個人綜合所得稅 (兩年新台幣13
            4,559 元)之 單據影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
