【裁判字號】    97,聲,459
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第459號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請提存有價證券，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十五年度裁全字第六六六○號裁定主文第二
項所命供免為或撤銷假扣押之擔保金新臺幣壹仟佰捌拾陸萬伍
仟玖佰柒拾柒元，得提存同額之陽信商業銀行蘆洲分行無記名可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，或法院認為相當之有價證券，民事訴
    訟法第102 條第1 項前段定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本院認為新臺幣（下同）1,386萬5,977元同額之陽信商業銀
    行無記名可轉讓定期存單，與本院95年度裁全字第6660號裁
    定主文第1 項所命供假扣押之擔保金1,386 萬5,977 元相當
    ，本件聲請人聲請以上開有價證券提存擔保物，為有理由，
    應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
