【裁判字號】    97,簡,354
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第354號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣台北看守所羈押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第953 號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度
易字第871 號），本院裁定逕以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點肆陸貳捌公克）沒收銷燬，甲基安非他命之外包裝袋壹個、
安非他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就犯罪事實補充更正為：「於民國97年1 月25 日
    ，在臺北市○○區○○路529 號8 樓住處，以將第2 級毒品
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，燒烤吸食煙霧之方式，
    施用第2 級毒品甲基安非他命1 次」。另就證據補充：上揭
    犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱（見本院卷97
    年5 月14日準備程序筆錄），並有交通部民用航空局航空醫
    務中心97年3 月4 日航藥鑑字第0971076 號毒品鑑定書附卷
    可稽（見97年度毒偵字第585 號第43頁），核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見其自白與事實相符，堪以採信，是
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2級毒品罪。被告施用第2級毒品甲基安非他命前後，持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已經觀察、勒戒後，竟仍
    無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其定力不足、意志
    不堅、易受外界誘惑，惟其施用次數僅1 次，及其施用毒品
    殘害自身之健康、施用毒品之動機、手段、犯後坦承犯行、
    態度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第2 級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.6630公克，
    淨重0.4630公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.4628公克）
    ，經鑑驗結果呈甲基安非他命反應，有交通部民用航空局航
    空醫務中心97年3月4日航藥鑑字第0971076號毒品鑑定書在
    卷足憑（見97年度毒偵字第585號第43頁），屬第二級毒品
    ，依法不得持有，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另包裝上開第二級毒
    品甲基安非他之外包裝袋1 個，有防止毒品裸露、散逸之功
    能，既與毒品分別鑑秤其重量，與毒品無難以析離而無法個
    別宣告沒收之情事，安非他命吸食器1 組係供被告施用第2
    級毒品甲基安非他命之用，且均係被告所有之物，業據被告
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件被告於本院訊問中自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
