【裁判字號】    97,消債清,14
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第14號
債  務  人  甲○○
債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項、文件及
資料到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、次按債務人之財產及收入狀況說明書應表明收入及必要支出
    之數額、原因及種類；又法院裁定開始清算程序前，得定期
    命債務人據實報告清算聲請前兩年內財產變動之狀況，債務
    人違反該報告義務者，法院得駁回清算之聲請，消費者債務
    清理條例第81條第4 項第3 款及第82條定有明文。
三、查本件債務人具狀聲請清算，惟未陳明如附件所示事項，亦
    未提出債務人聲請清算前兩年內財產變動之相關證明文件及
    資料到院，本院為調查債務人聲請清算事件是否有不合程式
    或不備要件之情事，及債務人聲請清算前兩年內財產變動之
    狀況，爰定期命債務人補正如附件所示事項、文件及資料到
    院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第三庭法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  于耀文
附件：1.債務人有無聲請更生/ 清算/ 破產和解/ 破產事件，現
        正繫屬法院中。
      2.債務人是否未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣
        告破產。
      3.債務人有無強制執行/ 民事訴訟事件，現正繫屬法院中
        。
      4.債務人有無本條例第20條至第24條情形（附錄法條）。
      5.依法應分擔債務人扶養義務之人數及債務人實際支出之
        扶養金額。
      6.債務人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
        告- 債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
      7.債務人之國稅局最近一個月財產歸屬資料清單。
      8.債務人之國稅局最近二年綜合所得稅各類所得資料清單
        。
      9.債務人之非自願離職證明書。
      10.債務人於聲請更生前兩年內之每月必要支出，其超過
         內政部公佈97年度臺北縣最低生活費新臺幣9,829 元
         部分之釋明性證據 (含交通費、生活費、雜費等)。
      11.依法受債務人扶養之人之最新全戶戶籍謄本（記事勿
         省略）。
      12.依法受債務人扶養之人之國稅局最近一年綜合所得稅
         各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
