【裁判字號】    97,聲減,283
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第283 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年聲減字第360 號）並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號2 已減刑
未執行完畢之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第53
    條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執
    行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之
    一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未
    執行完畢，應認為合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第8
    條第1 項所規定「執行未完畢」之要件（最高法院78年度第
    2 次刑事庭會議決議、臺灣高等法院96年7 月11日刑事庭庭
    長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題（三）
    決議第2 號參照）。
二、本件如附表編號1 所示之刑，受刑人甲○○業於95年12月21
    日執行完畢，但附表編號2 之刑則尚未執行完畢，是本件仍
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定之「
    執行未完畢」之要件，應於減刑後依刑法第51條第5 款之規
    定定其應執行刑。
三、查受刑人因於附表所列時間犯詐欺及違反商業會計法等案件
    ，經臺灣高雄地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均
    確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 所列之罪，其
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，惟附表編號
    2 部分已經本院以97年度訴字第208 號判決有期徒刑8 月，
    減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日，故聲請就附表編號1 部分予以減刑，並聲
    請就附表編號1 減刑後之宣告刑與附表編號2 已減刑未執行
    完畢之罪定應執行刑。經核尚無不合，應予准許。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第
    1 項、第9 條、第10條第1 項，修正前刑法第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
