【裁判字號】    97,簡,255
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第255號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2782號
），因被告自白犯罪（96年度易字第546 號），經裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○於民國91年間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經臺灣臺東地方法院以91年度訴字第146
      號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10
      月確定，於94年2 月22日縮刑期滿執行完畢。另於95年間
      ，因竊盜案件，經本院以95年度易字第1065號判決處有期
      徒刑3 月確定，復於同年間，再因竊盜案件，經本院以95
      年度易字第1136號判決處有期徒刑6 月，檢察官上訴後，
      由臺灣高等法院以96年度上易字第217 號判決駁回上訴確
      定，上開2 竊盜案件嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第
      4624號裁定減刑為有期徒刑1 月15日、3 月，應執行有期
      徒刑4 月確定，於96年1 月24日因羈押期間折抵減刑後之
      刑期期滿而執行完畢。詎其仍不知悔改，甫出監即與邱俊
      豪（另由本院以96年度易字第546 號審結）基於意圖為自
      己不法所有之犯意聯絡，於起訴書犯罪事實欄所載之時間
      ，以起訴書犯罪事實欄所載之方式，進入臺北縣淡水鎮忠
      山里樁子林19-6號李名源所有無人居住之鐵皮屋內（侵入
      建築物部分未據告訴），竊取不鏽鋼烤肉漁網5 個、不鏽
      鋼魚叉15支、電纜銅線8 公斤等物，又在該鐵皮屋外竊取
      不鏽鋼洗手臺5 座得手。
（二）證據部分尚有被告甲○○於本院審理時之自白及證人邱俊
      豪於本院審理時之證詞為證。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與同案被告邱俊豪間，就竊盜罪犯罪行為之實行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告前曾受如犯罪事實欄
    所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告前於95年、96年間屢因竊盜案件，經法院判決有罪
    處刑並執行完畢，有上述臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，竟仍未知悔悟，正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，竟
    再起歹念行竊，侵害被害人李名源之財產監督權，惟念其竊
    得財物價值非鉅，並已返還被害人，被害人所受財產上之損
    害輕微，暨其犯罪後業已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再
    本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，其所犯之罪，符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期二分之一。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
