【裁判字號】    97,簡,366
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第366 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1268
號），本院訊問被告後（96年度易字第2188號），經合議庭裁定
認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院
    訊問時自白不諱（見本院民國97年5 月13日訊問筆錄），核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見被告自白與事實一致。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款
    卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將
    存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
    再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳
    戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一
    個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無
    何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗
    ，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐
    購、租用或訛詐申辦貸款等方式向他人蒐集金融機構帳戶供
    己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用
    於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出
    借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事，本件被告明知存摺、提款卡及密碼等有關個人
    財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，竟願以不相當之對價，將其帳號、
    提款卡及密碼等物告知予與其於身分上不具密切關係之人，
    顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖卷內事證
    並無積極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法
    於本件認定被告有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既
    對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認
    知，其有幫助他人犯詐欺罪之不確定犯罪故意甚明，是被告
    之自白堪認屬實。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上述存摺、提
    款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人，取得被告帳戶之犯罪
    集團內成員，並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，
    施用詐術使被害人甲○○陷於錯誤，因而將其帳戶內之款項
    轉帳至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。核被告此部分所為，係犯刑法第30條第1 項幫助
    犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪（有關新舊法之比較，詳
    後述）。
四、新舊法之適用：
    按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條項規定
    ，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。經查：
  (一)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被
    告。
  (二)幫助犯部分，修正前之刑法第30條係規定：「幫助他人犯罪
    者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：
    「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，主
    要係文字用語上之修正，關於刑罰減輕之規定並無變更，無
    關成立幫助犯內容之實質之變更，不屬法律之變更，參照最
    高法院95年11月7 日第21次刑庭會議決議意旨，無刑法第2
    條第1 項比較適用之問題，應逕適用修正後之規定。被告以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐
    欺取財罪之幫助犯，爰依裁判時之修正後刑法第30條第2 項
    之規定，減輕其刑。
五、爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、幫助他人犯詐欺取財之行為非是、幫助詐欺之金
    額，及犯罪後於偵、審中，經多次發布通緝始陸續到庭應訊
    ，先矢口否認犯罪，飾詞狡卸，嗣終知坦承犯行，惟尚未與
    被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。再按易
    科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施行
    後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人
    之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易
    科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修正前
    之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。另新修正刑法第57
    條關於科刑時應審酌之事項，其中修正後刑法第57條第7 款
    「犯罪行為人與被害人之關係」，係將修正前同條第8 款「
    犯人與被害人『平日』之關係」之「平日」一語刪除，擴大
    犯罪行為人與被害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予
    考慮之標準，修正後同條第8 款並增列「犯罪行為人違反義
    務之程度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非
    屬法律之變更（最高法院95年5 月23日第8 次刑庭會議決議
    亦同此意旨），自無新修正之刑法第2 條第1 項規定之適用
    ，併此說明。再按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規
    定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    。」係指於該條例施行前經通緝，而未於該條例施行後至96
    年12月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於本條
    例施行後，始因逃匿而通緝者，即不適用上開條例第5 條之
    規定（最高法院80年度臺非字第428 號、80年臺上字第4614
    號判決意旨參照）。查被告犯罪時間在96年4 月24日之前，
    其雖曾於96年9 月29日即中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行後經臺灣士林地方法院檢察署發布通緝，旋即於96年10月
    11日已遭緝獲到案，復於本院審理中，經本院於97年4 月3
    日發布通緝，旋於97年4 月18日遭緝獲到案，與前述不得減
    刑之規定不符，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減輕其宣告刑2 分之1 ，如主文所示，
    並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前
    段、第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
