【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第91號
債  務  人  甲○○
                        巷2弄.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人所有之薪資
    債權現遭債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司 (以
    下簡稱：匯豐銀行)聲 請強制執行，致債務人每月薪資債權
    三分之一需移轉於債權人，若不停止執行上開薪資債權，將
    無多餘費用償還其他債權人之欠款與家用負擔云云。
三、債務人聲請本件保全處分，係以若不停止上開薪資債權之執
    行程序，將無多於費用償還其他債權人與家用負擔為其論據
    。惟查，債權人匯豐銀行所為上開強制執行聲請，係就債務
    人於第三人新諾資訊股份有限公司（下簡稱：新諾公司）每
    月平均薪資所得約為新臺幣（下同）6 萬2,000 元為強制執
    行之聲請，並經新諾公司每月扣款三分之一即約2 萬500 元
    ，有債務人所提臺灣臺北地方法院執行命令在卷可稽。而以
    保全處分期間原則上不逾60日，至多120 日之規定觀之（消
    費者債務清理條例第19條第2 項規定參照），保全處分實施
    與否，所涉金額不逾8 萬2,000 元，於債務人總金額550 萬
    5,168 元之債務，影響比例甚微，無礙於維持債權人間之公
    平受償性。次查，本件債務人於聲請更生前即已無法履行於
    民國95年與債權銀行依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」所成立每月還款2 萬9,921 元
    之協議，因而依消費者債務清理條例聲請更生，故債務人顯
    然無法依上開協議內容繼續清償其他銀行之債務，則停止執
    行程序後，債務人是否於負擔其他費用外，將原執行所得用
    於清償其他債權人，以達債權人公平受償目的，自非無疑。
    是綜酌債務人本件聲請日後通過之可能性、停止執行程序後
    對債權人公平受償影響之程度等考量，本院認尚無停止對債
    務人財產強制執行程序之必要。至債務人執行薪資債權後，
    是否有餘額負擔家計，應以強制執行程序有無違反強制執行
    法第122 條規定，循同法第12條聲明異議程序處理，尚非首
    揭債務清理保全程序所應審酌。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
