【裁判字號】    97,易,902
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第902號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6101號
），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用刑事訴訟法
    第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。本件經裁定
    進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準用刑事訴訟法
    第454 條為判決書之製作，先予敘明。
二、次按簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第
    1 項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不
    得作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明，
    據此，本件被告以外之人於審判外所為之陳述，亦得作為證
    據，併予敘明。
貳、實體認定部分：
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民
    國95年5 月19日以95年度易字第671 號判決處有期徒刑8 月
    ，嗣經減刑為有期徒刑4 月均確定，甫於96年7 月16日執行
    完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年5 月
    2 日上午9 時許，在臺北市○○區○○街309 巷20弄底，徒
    手敲破甲○○所有車牌號碼2D-860號營業小客車車窗（毀損
    部分未據告訴），竊取車內之現金新臺幣207 元，得手後，
    為路人發現報警查獲。案經甲○○訴由臺北市政府警察局南
    港分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不
    諱，並經證人林火江、甲○○於警詢時證述屬實，復有2D-8
    60小客車照片1 張、右後玻璃車窗照片1 張、贓物新臺幣20
    7 元之照片2 張、贓物照片1 張及贓物認領保管單在卷可稽
    ，被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行，堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實項下所載之竊盜前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，是為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○正值壯年，竟不思
    向上，為圖小利，徒手敲破車窗玻璃行竊，破壞社會秩序並
    侵害他人財產安全，犯罪所得之利益雖屬輕微，但所生損害
    非輕，於犯後坦承犯行，態度良好及其品行、生活狀況、智
    識程度，公訴人求處有期徒刑10月稍嫌過重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 、第2 條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未具體敘述上訴理由者，請於上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
