【裁判字號】    89,重訴,188
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             89年度重訴字第188號
上  訴  人  德安航空股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人永盛娛樂製作有限公司等3人間損害賠償事件
，上訴人對於中華民國97年4月11日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件上訴部分訴訟標的金額核定為新台幣3,067,040
元，應徵裁判費新台幣47,089元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定5 日內
，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
