【裁判字號】    97,拍,544
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第544號
聲  請  人  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
    信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人乙○○於民國93年8 月31日，以其所
    有如附表所示之不動產（下稱：「系爭不動產」），為擔保
    對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）324 萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自93年8 月31日起至133 年
    8 月30日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經93年9 月7 日登記在案。乙○○嗣將系爭不動產所有權
    移轉登記予第三人鄭志成，鄭志成嗣又將系爭不動產信託登
    記予相對人丙○○，有土地及建物登記謄本及台北縣地政事
    務所異動索引可稽。
三、相對人陳述主張：伊未曾與鄭志成訂立信託契約。經伊向地
    政機關請領留存之系爭不動產信託契約書後，發現該信託契
    約書收託人欄所蓋印文非伊所有，且附繳之受託人身份證明
    文件為伊於96年7 月26日及同年11月27日2 次換發新身份證
    前之舊版身份證影本，故伊實非系爭不動產之受託人等語。
四、本件程序係屬非訟事件，本院所為准駁之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之性質，於債權、信託關係及抵押權之存
    否並無既判力。故袛須聲請人之抵押權已經依法登記，且債
    權已屆清償期而未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定。
    又系爭不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，
    則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣系爭不動產時，自
    應列受讓之他人為相對人。經查，乙○○於93年9 月8 日向
    聲請人借款200 萬元、70萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，依授信往來約定書第5 條約定，
    如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎乙○○自97年1 月8
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金251 萬21 8元及利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本及異動索引、借據
    2 紙、授信往來約定書、催告書2 紙、郵局掛號郵件收件回
    執等影本為證，經核尚無不合，應予准許。至丙○○現既為
    系爭不動產之信託登記名義人，則本院裁定准許拍賣系爭不
    動產時，自應列其為相對人，相對人所稱信託登記不合法等
    情縱使屬實，亦係實體上之爭執，僅得由相對人另行提起訴
    訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，併與敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
