【裁判字號】    97,簡,42
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00042號
原      告  甲○○
                          送達.
被      告  交通部公路總局臺中區監理所
代  表  人  丙○○
                          送達.
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服交通
部中華民國97年1月22日交訴字第0970000871號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按「違反本條例之行為，由下列機關處罰之：一、第12條至
    第68條由公路主管機關處罰。二、第69條至第84條由警察機
    關處罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會
    。第1項第1款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦
    理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。」、「受處分
    人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議
    ，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。」為道路交通管理處罰
    條例第8條及第87條所明定。上開規定，並經司法院釋字第
    418號解釋其與憲法第16條保障人民訴訟權之意旨並無牴觸
    在案。準此，有關交通違規處罰案件，受處分人如對主管機
    關所為之處罰不服，自應向管轄地方法院（普通法院）聲明
    異議；如對異議之裁定不服，再循抗告途徑救濟。
二、本件原告於民國（下同）93年9月5日騎乘GCO-828號重機車
    行經台一線124＋10路段，遭苗栗縣警察局通霄分局白沙派
    出所攔停，以原告有：1.闖紅燈2.行車執照有效期屆滿92年
    1月11日止未依規定換領之違規事實，以第F00000000號違反
    道路交通管理事件通知單隨案並扣有代保管物件行車執照乙
    枚。原告未依通知單指定日期到案繳款結案或陳述不服舉發
    事實，被告遂於93年11月9日以裁監稽違字第61-F00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書依違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1項、第15條第1項第5款，處原告罰鍰新臺幣（
    下同）6,300元、並記違規點數3點、扣繳牌照。原告不服，
    於93年12月4日寄函向被告提出陳述，經被告以93年12月7日
    以中監中字第0930011085號函請舉發機關查處，業經舉發機
    關於93年12月16日以通警交字第0930012031號函覆，被告乃
    以93年12月21日中監中字第0930007011號函轉送警方覆函敘
    請繳款結案；原告不服，向交通部提起訴願，經交通部作成
    訴願不受理之決定，原告仍不服，遂提起本件行政訴訟。
三、查原告既係不服被告93年11月9日以裁監稽違字第61-F00000
    000號違反道路交通管理事件裁決書依違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1項、第15條第1項第5款，處原告罰鍰6,300
    元、並記違規點數3點、扣繳牌照之處分，則依首開規定與
    說明，應由管轄地方法院審判，本院並無受理訴訟權限。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
