【裁判字號】    96,訴更一,3
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                 96年度訴更一字第00003號
聲      明
承受訴訟人  侯阿乖
            游榮玉
            游素貞
            游素芬
            游素玲
被      告  內政部
代  表  人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
參  加  人  彰化縣政府
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  許盟志  律師
上列當事人間因收回被徵收土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明承受訴訟駁回。
    理  由
一、聲明承受訴訟意旨略以：聲明人等之配偶、父親游錫義與被
    告內政部間因收回被徵收土地事件，經最高行政法院廢棄發
    回，由鈞院分案96年度訴更一字第00003號進行審理，在前
    訴訟中游錫義於95年5月17日死亡，本件訴訟程序因而停止
    。聲明人為其子女，依法有繼承權，而其間雖拋棄繼承，然
    此乃實體法上身分之權利義務關係，與訴訟進行實施權無關
    ，因此依行政訴訟法第186條準用民事訴訟法第176條之規定
    ，聲明承受訴訟云云。
二、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，行政訴訟
    法第186條準用民事訴訟法第168條定有明文。準此，當事人
    死亡者，須其繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟
    之人，始得承受訴訟。本件原告游錫義於95年5月17日死亡
    ，聲明承受訴訟人為其配偶或子女，惟聲明承受訴訟人均已
    拋棄繼承，已非原告游錫義之繼承人，其繼承人僅為蕭詠之
    ，有戶籍謄本、臺灣彰化地方法院家事法庭函附卷可稽（見
    本院卷第76、185至187、199至221、227至236頁）。從而，
    本件聲明承受訴訟人既已拋棄繼承而非原告游錫義之繼承人
    ，其聲明承受本件訴訟為原告，核與上開法條之規定不合，
    於法無據，為無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第186條、民事訴訟法第177條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  金  本
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
