【裁判字號】    97,訴,122
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00122號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國97年
3月27日台財訴字第09700128310號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「納稅義務人對於核定稅捐之處分如有不服，應依規定格
    式，敘明理由，連同證明文件，依左列規定，申請復查：一
    、依核定稅額通知書所載有應納稅額或應補徵稅額者，應於
    繳款書送達後，於繳納期間屆滿翌日起算30日內，申請復查
    。」為稅捐稽徵法第35條第1項第1款所明定。
二、本件原告91年度綜合所得稅結算申報，經財政部臺北市國稅
    局大安分局查獲其漏報其他所得新臺幣（下同）1,973,950
    元，乃通報被告歸戶核定綜合所得總額2,081,124元，並補
    徵應納稅額284,649元。原核定稅額繳款書已於限繳日前送
    達，有原告95年5月24日自行繳納之繳款書收據附原處分卷
    可稽（原處分卷第16頁）。查上開繳款書之限繳日期為民國
    （下同）95年5月25日，依首開法律之規定，原告申請復查
    之30日不變期間，係自95年5月26日起算至95年6月24日（星
    期六）屆滿，是日適逢休假日，順延至95年6月26日，而原
    告卻遲至96年10月24日始提出申請復查，有被告所屬沙鹿稽
    徵所收件章之日戳可證（原處分卷第7頁），原告之復查申
    請顯已逾首開法定期間，程序即有未合，從而被告以原告逾
    期申請復查，駁回其復查之申請，核無違誤，訴願決定亦以
    原告申請復查逾期為由，予以駁回，亦無不合。原告提起本
    件行政訴訟，其訴不備其他要件，其訴為不合法，且其情形
    亦無從補正，應予駁回。本件原告之訴既不備合法要件，所
    為實體之爭執，即無從予以審究，併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項
第10款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
