【裁判字號】    97,訴,17
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    招標
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00017號
原      告  巨大科藝印刷有限公司
起訴  狀載                  2.
代  表  人  甲○○
被      告  交通部觀光局參山國家風景區管理處
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列原告因招標事件，不服行政院公共工程委員會中華民國96年
11月20日工程訴字第09600470740號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未明確載明
    起訴之聲明及訴訟標的，且起訴狀所列原告之代表人甲○○
    業已死亡，未有合法之代表人，經本院審判長以97年度訴字
    第17號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於97年5月9日
    送達原告收受，有送達證書可稽，原告迄未補正，其起訴程
    式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
