【裁判字號】    97,聲,973
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第973號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件台中法院郵局第00716號存證信
函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國94年12月間借款新台幣（
    下同）30萬元予第三人李依錫受領，並約定自交付翌日起算
    1個月為清償期。嗣相對人與李依錫簽訂和解書，約明此項
    債務歸屬相對人支付。惟相對人迄今均未依約清償前開借款
    ，聲請人遂以如附件所示之台中法院郵局第00716號存證信
    函催告相對人限期於函到後1個月內為清償，然卻以「遷移
    不明」為由遭退回。為此聲請裁定准為公示送達。並提出和
    解書、相對人戶籍謄本、存證信函及信封為證。核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  簡易庭        法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
