【裁判字號】    97,聲,2223
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    20號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人聲請單獨
宣告沒收（九十六年度緩字第一七九七號、九十七年度執聲字第
一五三一號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機臺「虎豹王III代小瑪莉」、「鋼管美女秀小瑪
莉」、「小可愛麻將臺」各壹臺（均各含IC板壹片），及現金新
臺幣肆仟玖佰拾元，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本署檢察官為緩起訴處分，於民國九十六年四月
    十二日確定，於九十七年四月十一日緩起訴期滿未經撤銷。
    就本案扣押物（電子遊戲機臺「虎豹王III代小瑪莉」、「鋼
    管美女秀小瑪莉」、「小可愛麻將臺」各一臺（均各含IC板
    一片），及現金新臺幣四千九百十元），爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查：本件聲請意旨核與卷證相符，是揆諸前揭說明意旨，本
    件聲請核有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
