【裁判字號】    97,簡,576
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第576號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9030號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院合議庭認宜逕以
簡易判決處刑，裁定由受命法官改依簡易審判程序（97年度訴字
第1950號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除均引用附件起訴書之記載外，並經被
    告甲○○於本院民國九十七年五月二十七日行準備程序時自
    白犯罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，公司法第九條第一項，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，
    刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
公司法第九條第一項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
