【裁判字號】    97,易,1183
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決          97年度易字第1183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第624 號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院
裁定進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年11月11日釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1578號為不起訴處分確
    定。再因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經送強制戒治，於91年9 月18日執行完畢釋放。
    復因犯竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經法院判處應
    執行有期徒刑1 年6 月確定；另犯竊盜案件，經法院判處拘
    役50日確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處
    應執行有期徒刑1 年4 月確定，上開案件接續執行，嗣經縮
    短刑期假釋出監，於96年7 月16日期滿執行完畢，以已執行
    論。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年
    9 月3 日某時，在臺中市○○路某朋友住處，以將毒品甲基
    安非他命放置玻璃球內以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年9 月4 日17時30分許
    ，在臺中市○○區○○路二段231 之4 號住處為警查獲，經
    採尿送驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告1 紙。(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)被告甲○
    ○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項，判決如主文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
