【裁判字號】    97,簡,580
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    13樓
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第一八一九六號），因被告自白犯罪，本院合議庭
裁定由受命法官逕以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除如附件所示之起訴書犯罪事實欄一
    、第六行、第七行關於「... 駁回上訴確定，嗣於九十三年
    二月十日易科罰金執行完畢」之記載，應更正為「駁回上訴
    ，並宣告緩刑三年確定」，並加列被告甲○○於本院準備程
    序時之自白，及警詢卷所附告訴人受傷之照片六張為證據外
    ，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十條、第二百七十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第二百八十條
對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之罪
者，加重其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
