【裁判字號】    97,中簡,1611
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第1611號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九二０四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之大型鐵鎚壹支及鐵剪壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第九行關於「並扣得前開供行竊所用之大型鐵鎚及
    鐵剪各一支。」之記載，應更正為「並扣得乙○○所有供前
    揭行竊所用之大型鐵鎚及鐵剪各一支。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，且已與
    被害人甲○○就本案竊盜犯罪所生損害賠償部分達成民事和
    解，有卷附和解書及臺中縣大肚鄉調解委員會調解書各一份
    足憑，顯見被告確已深具悔意，並積極彌補被害人所受之財
    產損失，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
