【裁判字號】    97,訴,966
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第966號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○    律師
被      告  百唐行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      號4樓
上列當事人間確認委任關係不存在事件，經本院於民國97年5月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間關於董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告訴之聲明：如主文所示。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：被告公司原董事長楊俊輝，並未在民國92年
    11月24日召開臨時股東會，但偽造該日召開臨時股東會之議
    事錄，其中記載選任原告為被告公司董事，嗣因被告公司遭
    經濟部以96年12月20日經授中字第09635363830號函廢止公
    司登記，依公司法第322條第1項、第324條規定，董事即為
    清算人，惟原告既無擔任被告公司董事（係偽造開會議事錄
    記載選任原告為被告公司董事），自無依法擔任清算人之依
    據。惟依公司法相關規定，清算人負有甚多法律上之義務，
    是以原告有提起本件確認之訴，除去委任法律關係存否不明
    確，致原告法律上地位受侵害之虞之必要。被告對於原告之
    主張認諾。
參、法院之判斷：
    按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認諾
    為該當事人敗訴之判決。民事訴訟法第384條定有明文。查
    本件被告對於原告本件之主張認諾，有本院97年5月14日言
    詞辯論筆錄在卷可稽，揆諸上開法律規定，自應本於其認諾
    為被告敗訴之判決。
肆、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
