【裁判字號】    97,訴,912
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第912號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間給付清償借款事件，本院於97年5月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾貳萬柒仟佰壹拾壹元，及
其中新臺幣壹佰柒拾柒萬伍仟佰拾元自民國九十七年一月
十八日起至清償日止按年息百分之三點六三五計算之利息，及自
九十七年二月十九日起至清償日止，新臺幣伍萬壹仟玖佰捌拾
壹元自民國九十七年二月十八日起至清償日止按年息百分之五點
零二計算之利息，及自九十七年三月十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟壹佰壹拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國90年12月18日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣 (下同)200 萬元6萬
    元，並由其等共同簽署借據及授信約定書交付原告收執，約
    定利息自借款日起依郵局二年期定期儲金二年期定期儲金
    機動利率加1%計算，嗣後隨郵匯局二年期定期儲金機動利率
    而調整，並自調整之日起，按調整後之年利率計算；貸款利
    率中政府固定補貼年利率0.85%，借款人實際支付利率為貸
    款利率減政府補貼利率，自借款日起至92年12月18日起，
    按原告基本放款利率減碼1.6％計算，自第25期起按原告基
    本放款利率減碼0.09％計為年利率，嗣後隨原告基本放款利
    率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，後於
    93年7月9日另訂變更青年優惠貸款暨信用保證專案六千億元
    優惠購屋專案貸款利申請書暨增補契約書，約定利息改按原
    告公告指數型房貸指標利率加2.42%計算，嗣後隨原告公告
    指數型房貸指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之
    年利率計算。遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息至
    繳息日起，逾期在6個月以內加放款利率10%，逾期6個月以
    上者加放款利率20%計付違約金，如有一期未履行，即喪失
    分期償還之期限利益，全部債務均視為到期。惟自97年1
    月18日起，97年2月18日起被告即未清償本息，尚積欠原
    告本金1,827,311元及其利息、違約金，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告應連帶給付上開
    未償本金及其利息、違約金等語，並聲明：如主文所示。被
    告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、得心證之理由
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符
    之借據、增補條款契約書、變更青年優惠貸款暨信用保證專
    案六千億元優惠購屋專案貸款利申請書暨增補契約書、查詢
    清單、放款中心利率查詢單、台灣郵政公司一、二年期定期
    儲蓄存款機動利率調整情形表、土地銀行指數型房貸利率變
    動表指標利率變動表及授信約定書2份等為證，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院
    斟酌，故原告上開主張，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。次按稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約，同法第739條亦有明文。保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）。連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。本件借款，被告丙○○既未依約清償，全部
    債務視為到期，已如前述，被告甲○○既為連帶保證人，揆
    諸前開說明，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文所示之借
    款本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
