【裁判字號】    97,聲,1202
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1202號
聲  請  人  新竹縣竹北市文化自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○○為公示送達事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    台灣高等法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照。次按寄件
    人就相對人之戶籍所在地投郵，如經郵局以招領逾期退回，
    而非在郵件上註明遷址或查無此人，則或因相對人出外旅行
    未能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難認定相對人之
    居所即屬不明，台灣高等法院著有80年度抗字第646號裁判
    可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人為公告新竹縣竹北市文化自辦市地重
    劃區之土地分配各項圖冊，請相對人於重劃後土地分配結果
    公告期間內前往閱覽，以掛號郵寄通知相對人，因相對人招
    領逾期，致原件退回，爰依民事訴訟法第149條第1項第1款
    之規定聲請公示送達。
三、經查，本件聲請人所寄發予相對人之上開存證信函，係經臺
    中市西屯郵局以「招領逾期」為由退回給聲請人，並非「查
    無此人」或「遷移新址不明」等可茲證明相對人確未居住於
    該址之事由，有聲請人所提出之信函及信封在卷可憑，則該
    郵件充其量僅足證明本件係因郵差送達之際適相對人不在而
    無法收受，復經郵局招領後相對人逾期未前往郵局領取該存
    證信函而已，尚不足證明相對人業已遷移他處，或現行方不
    明，致使聲請人不知相對人之現住居所之情形，故本件聲請
    人所述之情形，參諸上開說明，自難遽認相對人有何應為送
    達處所不明之情事，核與首揭得聲請公示送達之要件未合，
    其聲請為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    民事第三庭  法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
