【裁判字號】    97,拍,244
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第244號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
複代理人    丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國95年1月18日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）45,6
          00,000元。
    （三）抵押權存續期間：自95年1月17日起至125年1月17日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○、營來企業股份有限公
          司。
    嗣全部抵押物於95年7月12日移轉登記與相對人丁○○。而
    聲請人持有本院96年度執冬字第34935號債權憑證乙紙，為
    債務人營來企業股份有限公司、債務人乙○○所欠聲請人之
    債務金額35,606,901元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據、台中地
    方法院96年度執冬字第34935號債權憑證等影本為證。本件
    相對人丁○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  簡易庭法  官  卓進仕
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
