【裁判字號】    97,易,2173
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6396號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，簽移本院普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之小叔，二人間
    為二親等之旁系姻親，具有家庭暴力防治法第三條第四款所
    定之家庭成員關係。乙○○於民國九十七年三月二日晚上七
    時三十分許，酒後與其胞兄即告訴人甲○○之夫陳鳳吉發生
    口角爭執，經警到場處理，陳鳳吉並隨警方至派出所製作筆
    錄後，被告乙○○因不滿告訴人甲○○之態度，竟基於傷害
    之犯意，於同日晚上八時三十分許，在上址住處前，徒手將
    告訴人甲○○推倒，造成告訴人甲○○跌倒而頭部著地，並
    以拳頭毆打告訴人甲○○之腹部數次，致告訴人甲○○受有
    頭部外傷併血腫、右手掌擦挫傷及上腹部挫傷之傷害。嗣經
    告訴甲○○之鄰居報警，經警到場處理而查獲。因認被告乙
    ○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。經查：被告乙○○被
    訴傷害案件，公訴意旨認係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○於訊問時當庭撤回其告訴，有訊問筆錄在
    卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
