【裁判字號】    97,簡,566
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第566號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0號另案.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第321
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑（97年度易字第963號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於96年3月30日前之
    不詳日期」，應補充、更正為「於96年3月21日某時」；其
    證據除「被告甲○○於本院行準備程序時之自白」，應予補
    充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16
    日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前，且
    其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項第3
    款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準（按：被告
    曾於96年12月28日、97年5月13日先後經臺灣臺中地方法院
    檢察署及本院發布通緝，嗣分別於97年1月22日、97年5月14
    日為警緝獲，有各該通緝書及警局通緝案件報告書及移送書
    等件在卷可憑，其係於該條例施行後經通緝並緝獲，核與該
    條例第5條限制減刑之要件不符，自無適用該條規定餘地，
    仍應予減刑）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
