【裁判字號】    97,聲減,603
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第603號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年聲減字第465號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減刑詳如附表所載，應執行有期徒
刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例、詐欺
    等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯毒品危
    害防制條例、詐欺等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項、
    第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十一條第五款（修
    正前）、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        刑事第七庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
