【裁判字號】    97,撤緩,77
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      號
上列聲請人因受刑人前犯非駕駛業務過失致死案件（九十六年度
交簡字第一四五號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字
第一四五五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯過失致死案件，經本院
    於民國九十六年十一月三十日以九十六年度交簡字第一四五
    號（起訴案號：九十六年度偵字第二○六三八號）判處有期
    徒刑八月，緩刑三年，於九十六年十二月十九日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期內，未依照本院九十六年十一月二十三日
    九十六年度中調字第一三六四號調解筆錄內容，即自民國九
    十七年一月十五日起至一一一年十二月十五日止，於每月十
    五日前各給付告訴人新臺幣（下同）二萬元之賠償金，但受
    刑人均未履行。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之
    一第一項第四款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請將上
    述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第七十四條第二項
    第三款定有明文；又按受緩刑之宣告而違反第七十四條第二
    項第一款至第八款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    同法第七十五條之一第一項第四款亦定有明文。經查，受刑
    人前因過失致死案件，經本院於九十六年十一月三十日以九
    十六年度交簡字字第一四五號（起訴案號：九十六年度偵字
    第二○六三八號）判處有期徒刑八月，緩刑三年，並附記被
    告應依調解內容給付即告訴人施蕙菁三百六十萬元（給付方
    法：自九十七年一月十五日起至一一一年十二月十五日止，
    於每月十五日前各給付二萬元，至全部清償完畢止。），並
    於九十六年十二月十九日確定在案等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及上開判決書附卷可稽，堪認屬實。惟受刑人
    表示「連吃飯錢都沒有，所以沒有錢可以依照調解內容如期
    給付。」等語，有臺灣臺中地方法院檢察署辦案公務電話紀
    錄表在卷可證，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑
    人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
