【裁判字號】    97,聲減,619
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第619號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第483號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示各罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑壹年又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示各罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4月24日以前，且所犯附表所示各罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。應依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條，刑法第2條第1項
    、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
