【裁判字號】    97,訴,1019
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1019號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  韻宇生化科技股份有限公司
    兼
法定代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬零貳佰貳拾玖元及自民國
九十七年一月八日起至清償日止，按年利率百分之七點零九五計
算之利息，及自民國九十七年二月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、訴之聲明：如主文所示。
參、事實摘要：
    原告起訴主張：被告韻宇生化科技股份有限公司於民國95年
    8月8日邀同另被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）1,000,000元，約定利息按原告基準利率
    3.54%加碼年息3.075%計算（採浮動利率），應按月定時清
    償本息，如有一期未依約清償，全部債務即視為到期，除仍
    應清償所欠本金、利息外，另自逾期之日起6個月以內，另
    按上開利率10%；逾期超過6個月者，按上開利率20%加計違
    約金。被告僅清償至97年1月8日，尚欠本金750,229元，爰
    依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告如數給付上開借
    款本金及依約計算之利息及違約金。被告未到庭或以書狀陳
    述意見供本院參酌。
肆、法院之判斷：
    原告前開主張，業據其提出與所述相符之借據、放款帳務資
    料查詢單等件為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第一、三項規定，視同自認，自堪信原告前
    述主張為真正。被告雖以異議狀表明債務「尚有糾葛」，惟
    未表明有何糾葛及其證據，所辯尚難憑採。從而，原告依據
    消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告如數給付尚欠之本
    金、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
