【裁判字號】    97,破,59
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第59號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告英屬維京群島商意識形態有限公司臺灣分公
司破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係英屬維京群島商意識形態有限
    公司臺灣分公司之清算人，經檢查該公司之資產僅餘新台幣
    （下同）1,160元，不足以清償Marie Claire Album S.A.及
    EDI SIC等已知債務26,699,149元，為此聲請宣告聲請人破
    產等語。
二、按撤回、撤銷或廢止認許之外國公司，應就其在中華民國境
    內營業，或分公司所生之債權債務清算了結，所有清算未了
    之債務，仍由該外國公司清償之，公司法第380條第1項定有
    明文。換言之，就外國公司在中華民國境內分公司清算後之
    資產不足以清償負債時，未了之債務仍由該外國公司清償之
    。查聲請人稱英屬維京群島商意識形態有限公司臺灣分公司
    清算後資產不足以清償負債云云。但依上開說明，應由該外
    國公司即英屬維京群島商意識形態有限公司對於未了之債務
    ，負清償責任。則其分公司無適用我國破產法宣告破產之餘
    地，聲請人聲請宣告該分公司破產，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
