【裁判字號】    97,中簡,1614
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第1614號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四一０九、九四一九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第二行關於「於民國九十六年四月十八日執行完畢
    出監。」之記載，應更正為「於民國九十六年四月十七日執
    行完畢（翌日出監）。」；並於其後補載「乙○○前因煙毒
    及違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以八十二年度上訴字第二八五四號判決分別判處有期徒刑二
    年四月及二月，應執行有期徒刑二年五月確定；又因盜匪、
    搶奪及竊盜等案件，經臺灣臺中地方法院以八十二年度訴字
    第二０一五號判決分別判處有期徒刑七年四月、六月及四月
    ，應執行有期徒刑七年六月，由臺灣高等法院臺中分院以八
    十二年度上訴字第三三三一號判決駁回上訴確定；上開所處
    之應執行刑接續執行，於八十六年二月二十七日假釋出監，
    至九十二年一月十四日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論
    。」；證據並所犯法條欄二、第三行關於「又被告甲○○受
    有期徒刑」之記載，應更正為「又被告甲○○、乙○○受有
    期徒刑」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    28     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    5    月    28     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
