【裁判字號】    97,訴,874
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第874號
原        告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  張景淳即張辰夫.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參佰伍拾玖萬陸仟壹佰肆拾壹元，及其中
新台幣參佰貳拾伍萬零伍佰玖拾柒元自民國八十九年五月十八日
起至清償日止，按週年利率百分之九點七二五計算之利息，並自
民國八十九年五月十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬陸仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴原聲明求為：「被告應給付原告新台幣（下同
    ）3,596,141元，及自民國89年5月18日起至清償日止，按週
    年利率百分之9.725計算之利息，暨上開利率百分之20計收
    之違約金」之判決，嗣於訴狀送達被告後，原告於97年5月
    22日言詞辯論期日當庭陳明變更其聲明求為「被告應給付原
    告3,596,141元，及其中3,250,597元自89年5月18日起至清
    償日止，按週年利率百分之9.725計算之利息，並自89年5月
    18日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金」
    之判決，核為減縮其應受判決事項之聲明，與民事訴訟法第
    255條第1項第3款之規定並無不符，自為法之所許，合先敘
    明。
三、原告主張：訴外人劉美雲先後於83年9月8日及86年2月27日
    邀同被告張景淳（即張辰夫）為連帶保證人，分別向台中市
    第七信用合作社【按：該社嗣後更名為第七商業銀行股份有
    限公司（下稱七信），並於96年1月1日與原告國泰世華商業
    銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）合併，以國泰世華
    銀行為存續銀行】借款650萬元、250萬元，合計900萬元，
    約定借貸期限分別至90年9月8日及87年2月27日止，利息按
    週年利率百分之9.725計算，應按期給付利息。若逾期付息
    或到期未履行債務時，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，除仍按上開利率計付遲延利息外，其逾期清償在6個月以
    內者，並應按上開利率百分之10，超過6個月者，就超過部
    分，按上開利率百分之20加付違約金。惟訴外人劉美雲並未
    按期清償本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    原告遂聲請拍賣訴外人劉美雲所有供抵押之不動產而受償部
    分款項，現尚欠本金3,250,597元及自89年5月18日起算之利
    息、違約金，暨自87年2月27日起至89年5月17日止已到期尚
    未受償之違約金債權345,544元，以上合計3,596,141元。被
    告張景淳（即張辰夫）既為本件借款之連帶保證人，依法即
    應與訴外人劉美雲連帶負清償責任。爰依連帶保證之法律關
    係，提起本件訴訟，請求被告給付本件借款。並聲明：被告
    應給付原告3, 596,141元，及其中3,250,597元自89年5月18
    日起至清償日止，按週年利率百分之9.725計算之利息，並
    自89年5月18日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之
    違約金。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、本票、授信約定書
    、撥款轉帳傳票及本院民事執行處88年度民執四字第12479
    號強制執行金額計算書分配表為證，堪信為真正。按抵押權
    所擔保者，除契約另有訂定外，固包括原債權、利息、遲延
    利息及實行抵押權之費用（參看民法第861條），惟依民法
    第323條之規定，債務人所提出之給付，應先抵充費用，次
    充利息，再充原本。次按債務人對於同一債權人負有原本及
    利息數宗債務，苟其給付不足清償全部債務，除經債權人同
    意，得先充原本後充利息外，應先充利息後充原本，不許債
    務人僅以一方之意思予以變更，最高法院19年上字第989 號
    判例參照。經查，據卷存前開分配表觀之，其上記載拍賣抵
    押物所得價款為7,860,000元，並不足以清償被告所負之全
    部債務，是揆之上開規定及判例意旨，其清償次序自應先充
    費用、利息，再次充原本。而因違約金與利息之性質不同，
    我民法並無違約金先於原本抵充債務之規定，是該分配表以
    抵充執行費後所餘價款先抵充利息後，次即抵充違約金，殊
    非有據，依法應於抵充利息後，如有所餘再以之次充原本，
    則依此核算結果，原告對被告之借款債權本金金額應僅餘
    3,250,597元〔計算方式：3,596,141－345,544＝3,250,597
    〕，而非如該分配表所載之不足額3,596,141元。然因該分
    配表所載本件借款自87年2月27日起計算至89年5月17日止之
    違約金額共計345,544元，係已發生之債權，故原告依法自
    可請求。準此以觀，本件原告得請求償還者，當包括前述尚
    欠之借款本金3,250,597元及已發生之違約金345,544元，合
    計3,596,141元，暨其中借款本金3,250,597元部分自89 年5
    月18日起算之利息及違約金。
五，末按，保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第
    272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院著
    有45年臺上字第1426號判例可資參照。查被告張景淳既為本
    件借款之連帶保證人，且主債務人即訴外人劉美雲又未依約
    履行此項借款債務，則原告依法當得依據連帶保證之法律關
    係，請求被告負償還責任。從而，原告請求被告給付3,596,
    141元，及其中3,250,597元自89年5月18日起至清償日止，
    按週年利率百分之9.725計算之利息，並自89年5月18日起至
    清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為36,840元（含裁判費36,640元及公示
    送達登報費200元，合計36,840元），由敗訴之被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
