【裁判字號】    97,中交簡,1128
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10255 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第6 行「高梁
    酒」後加「約1 杯」，及將犯罪事實欄第10行、證據並所犯
    法條欄第2 行「榆」皆更正為「瑜」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國94年間，因酒醉駕車案件，經本院以94
    年度中交簡字第1312號判處拘役55日確定；復於97年間，因
    酒醉駕車案件，經本院以97年度中交簡字第459 號判處有期
    徒刑3 月，於97年3 月24日確定，竟不知悔改，於同年4 月
    11日再犯本案，顯然，其未因前次刑案紀錄，而受有警惕，
    有必要提高量刑，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
