【裁判字號】    97,中交簡,1191
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1191號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二一○五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十七年五月一日十七時起至二十時止，在臺
    中市○○○○路詳細地址不明之建築工地飲用鋁罐裝啤酒三
    、四罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼七八一九－ＮＳ號自用小客車，沿臺中市○○路
    ○段由西往東方向行駛，於同日二十時二十九分，行經臺中
    市○○路○段與中興街口時，因不勝酒力致意識模糊，疏未
    注意前方由甲○○所駕駛之車牌號碼二Ｎ－二六六八號自用
    小客車，自後追撞甲○○所駕駛之前開自用小客車經警據報
    前往處理，將乙○○送往行政院衛生署臺中醫院抽血檢測結
    果，其血液酒精濃度達二八三‧一ＭＧ／ＤＬ，換算成呼氣
    中所含酒精濃度為一‧三五ＭＧ／Ｌ。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○於警詢時證述。(三)臺中市警察局汽車駕
    駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五
    條之三之查獲後測試、觀察職務報告、行政院衛生署臺中醫
    院檢驗科檢驗結果報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    道路交通事故現場圖各一份、現場照片三張附卷可證。事證
    明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
