【裁判字號】    97,拍,515
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第515號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丁○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國96年1月25日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,160,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自96年1月19日起至136年1月18日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丁○○。
    嗣全部抵押物於96年12月21日移轉登記與相對人甲○○。而
    債務人丁○○於(1)96年1月30日(2)94年4月6日向聲請人借款
    (1)1,800,000元(2)申請信用卡消費金額100,542元，約定有利
    息及違約金，清償日期為(1)116年1月30日(2)無特定期日，應
    按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人
    自(1)96年12月30日(2)97年4月1日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，尚欠本金1,900,542元及利息、違約金等，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據、信用卡
    申請書、催告書等影本為證。本件相對人甲○○雖為抵押物
    之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影
    響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  簡易庭法  官  郭佳瑛
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
