【裁判字號】    97,中簡,1247
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6578號），本院判決如下：
    主          文
甲○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
