【裁判字號】    97,聲,2127
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1412號、97年度執字第6928號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑貳
年伍月。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法之比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。而刑法第五十一條業於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」；修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，其中有
    期徒刑部分經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請就其有期徒刑定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一
    條第五款，裁定如主文。至於其中違反槍砲彈藥刀械管制條
    例一案所科之罰金刑，與定應執行有期徒刑部分，合併執行
    之，自不待言，自亦不必於主文內標示應執行刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
