【裁判字號】    97,易緝,235
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第234號
                                     97年度易緝字第235號
                                     97年度易緝字第236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林易佑律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
八一四三號、第九五二○號、第一○一三六號、第一七四○九號
、九十六年度毒偵字第二二五四號），本院合併審理後，檢察官
當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院依認罪協商程序判決
如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月；又共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又共
同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院審理時之自白為
    證據外，其餘均引用如附件一、二、三所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為處有期徒刑八月、八
    月（各減為有期徒刑四月、四月）、七月、六月（依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，不得減刑），應執行
    有期徒刑一年六月之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項，
    刑法第十一條前段、第二十八條、第三百二十一條第一項第
    三款、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一
    條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、同案被告費正立、吳兆峻二人部分，業經本院先行審結，附
    予敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
