【裁判字號】    97,聲,1212
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1212號
聲  請  人  新竹縣竹北市文化自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為公告新竹縣竹北市文化自辦市地重
    劃區之土地分配各項圖冊，請相對人於重劃後土地分配結果
    公告期間內前往閱覽，以掛號信郵寄通知相對人，因招領逾
    期以致原件退回，爰聲請准予公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否仍
    住居於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有
    間。
三、經查，聲請人寄發予相對人之通知函，固對相對人之戶籍地
    址台中市○○區○○路2段258號為送達，惟係經郵寄單位以
    「招領逾期」為由退回，有聲請人提出之信封影本在卷可憑
    。「招領逾期」僅能證明相對人未按期領取前揭郵件，或因
    有事外出未能收受送達或有其他事故未返居所，並無法證明
    相對人並未居住於該址而有住居所不明，則相對人之居所尚
    難已為遷移不明情形。從而，本件聲請，核與前揭法條規定
    尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
