【裁判字號】    97,聲,2229
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即受處分人
                    樓之11
            丙○○
            甲○○
                    號之3
            丁○○
                    號
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第一三一號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子顆、牌尺肆把及現金仟貳佰元均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人因賭博案件，經檢察官以九十
    七年度速偵字第四四六號為不起訴處分，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一規定，聲請就本案扣押物即扣案之麻將一
    副、骰子三顆、牌尺四把（聲請書誤載為一把）及現金三千
    二百元裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；次按當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不論屬於犯人
    與否，應宣告沒收，刑法第二百六十六條第二項亦有明文。
    經查，被告乙○○等賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度速偵字第四四六號為不起訴處分而確
    定，是本件扣案之麻將一副、骰子三顆、牌尺四把及現金三
    千二百元，係賭博之器具及在賭檯之財物，依前揭之說明，
    就上開扣案物應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              法  官    黃家慧
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳靖騰
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
