【裁判字號】    97,中交簡,1204
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1204號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2011號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無
    視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來
    交通之便，率爾駕車外出，對於道路公共安全已生顯著之危
    險，復撞及他人停放在路旁之車輛，應予非難，另被告係駕
    駛汽車犯罪、酒後駕車呼氣之酒精濃度達每公升一點三八毫
    克及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
