【裁判字號】    97,交聲,463
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第463號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
                      13號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所豐原監理站97年1月23日所為之處分（豐監
稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係台中縣警察局交通警察隊舉發受處
    分人甲○○所有之車號137-NM號營業一般小客車於96年12月
    9日10時30分許，行經中縣089線4K+100M處，因「限速50公
    里，經測時速67公里，超速17公里，未滿20公里」違規，受
    處分人不服舉發提出申訴，經原舉發機關函覆違規屬實，該
    站遂於97年1月23日以豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決
    書裁處罰鍰新台幣1600元整，逾期則依裁決書處罰主文規定
    裁處，於法並無不合等語。
二、本件異議人即受處分人甲○○則以：本人駕駛137-NM號營業
    小客車行經舉發地點之外側車道，車速並保持在50公里內，
    且由照片觀之，車速應不快，本人合理懷疑警方運用之測速
    儀器是否合於標準，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    1200元以上2400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條
    定有明文。經查：本件受處分人甲○○所有之車號137-NM號
    營業一般小客車於96年12月9日10時30分許，行經中縣089線
    4K+100M處，為台中縣警察局交通警察隊以定點測速照儀器
    測得該車因「限速50公里，經測時速67公里，超速17公里，
    未滿20公里」違規而掣開中縣警交相字第HD0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單舉發等情，業據台中縣警察局
    以97年1月4日中縣警交字第0970 0000432號函說明：「本局
    舉發違規相片內有詳列違規日期、時間、地點、行車速度、
    行駛車道別及路段行車速限之數據，違規與否可依照片上數
    據加以判讀，其中相片數據列第2行右側所顯示L2係指違規
    車輛所在第2車道，違規地點係屬感應線圈測速照相，其拍
    攝原理係以車輛通過各車道地面線圈時計算而得，不致受其
    他車輛影響；如速度未超過設定速度，則儀器不會感應拍照
    。經查本案舉發採證相片，13 7-NM號車於96年12月9日10時
    30分在中縣089限4K+100M處行駛第2車道時，遭感應測得行
    車速度為時速67公里，逾該路段速線上限... 」等語明確，
    並有該函一紙、舉發通知單一紙、舉發違規照片二幀在卷可
    稽。又該測試儀器經檢驗合格，業經舉發警員即證人蔡棋材
    到庭詰證屬實，並有檢驗合格之式樣認可證書影本1份附卷
    可佐。參以該固定式測速照相儀器設立於該路段，偵測來往
    車輛之行車速度並未發現有特殊異常狀況，是本件異議人超
    速違規之事實，可以認定。從而，原處分機關據以援引上開
    規定，裁處受處分人罰鍰新台幣1600元；逾期則依裁決書處
    罰主文規定裁處，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭     法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
