【裁判字號】    97,訴,1714
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1714號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1765號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年10月27日釋放，並由臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第204號為不起訴處分
    確定。又因施用毒品、搶奪等案件，經本院分別判處有期徒
    刑10月、1年8月，定應執行有期徒刑2年5月確定，並於95年
    10月28日因假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。
    詎仍不知悔改，於97年2月15日某時，在其位於臺中市○區
    ○○○路239號之住處內，以將海洛因及甲基安非他命混合
    放入玻璃球吸食器內，下以火燒烤使生煙氣後吸用之方式，
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣為警於97年2月16日下午1時許，持搜索票在臺中市○區
    ○○路3段159號處執行搜索時查獲。
  (二)案經臺中市警察局第三分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告甲○○於偵查中及審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
三、論罪科刑﹕
  (一)按毒品危害防制條例第20條第3項雖規定：「依前項規定為
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯第10條
    之罪者，適用本條前2項之規定」（即須再經觀察勒戒、強
    制戒治程序）；但觀諸該項之修正理由略以：「觀察、勒戒
    或強制戒治後5年再犯者，顯現前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，對此5年後再犯者爰明定仍適用初犯之規定，先經觀
    察勒戒、強制戒治之程序」。則解釋該項「5年後再犯第10
    條之罪者」，應僅指「自觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後
    5年內，均未曾有施用第一、二級毒品犯行，於5年後方再犯
    者」之情形，方符法律修正意旨（參最高法院95 年第7次刑
    事庭會議決議）。本件被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年10月27日釋放，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；而被告於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內，於92年8月間再因施用毒品
    案件，而經本院92年度訴字第2365號判處有期徒刑10月，有
    該判決附卷可稽。按自88年10月27日觀察、勒戒執行完畢至
    本件施用毒品犯行，固已逾5年，惟被告於上揭觀察、勒戒
    執行完畢後5年內之「92年間」，已有觸犯毒品危害防制條
    例第10條之犯行，則揆諸上揭說明，本件自不適用同條例第
    20條第3項，故應依該條例第10條處罰。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品之低度行為，
    為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告以一混合施用第一級毒品及第二級毒品之行為，觸犯施用
    第一級毒品罪與施用第二級毒品罪之數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之施用第一級毒品罪論處。再者，被告於徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再犯本案，惟施用毒品係
    自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和
    及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第55條。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官何建寬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
