【裁判字號】    97,繼,1150
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1150號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人  丁○○
            乙○○
上列繼承人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人丙○○之配偶，聲
    請人丁○○、乙○○為被繼承人丙○○之子女，被繼承人丙
    ○○於民國八十九年十一月二日死亡，然其生前有無負債及
    負債多少，均不得而知，爰依法聲請裁准限定繼承並為公示
    催告，以保權益等語。並提出除戶戶籍謄本、戶籍謄本、印
    鑑證明、遺產清冊、汽（機）車各項異動登記書、財政部臺
    灣省中區國稅財產歸屬資料清單等件為證。
二、按「繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規
    定外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本
    施行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。」民法繼承
    編施行法第一條定有明文。復按「為限定繼承者，應於繼承
    開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法院。」修正前之
    民法第一千一百五十六條亦有明文規定。此條項所謂應於「
    繼承開始時」起三個月內為之，係指自「被繼承人死亡時」
    起三個月內之意。至於繼承人是否知悉被繼承人死亡或知悉
    在後，均非所問。
三、查本件被繼承人丙○○於八十九年十一月二日死亡，有聲請
    人所提被繼承人除戶戶籍謄本乙件在卷可稽，惟聲請人遲至
    九十七年五月五日始具狀向本院聲請為限定繼承，有本院收
    狀日期戳章蓋於聲明狀可稽，其限定繼承之聲請，顯已逾法
    定三個月之期限，依前揭規定，其聲請自難謂合法，應予駁
    回。
四、至民法第一千一百五十六條固於民國九十六年十二月十四日
    修正為：「為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時
    起三個月內呈報法院。」民法繼承編施行法第一條之一第一
    項並規定：「繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十
    四日修正施行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之
    法定期間者，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼
    承之規定」，而前開規定係於九十七年一月二日公布，於同
    年月四日生效施行，是以本件限定繼承事件，於民法繼承編
    修正施行前，其聲明限定繼承之法定期間即已屆滿，自無再
    適用修正後民法第一千一百五十六條規定之餘地。再有關修
    正公佈後之民法繼承編施行法第一條之一第二項規定：「繼
    承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施行前
    開始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力
    人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其
    繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺
    產為限，負清償責任。前項繼承人依修正施行前之規定已清
    償之債務，不得請求返還。」揆之上開說明，本件聲明人如
    與繼承編施行法第一條之一規定相吻，於繼承時為無行為能
    力或限制行為能力之繼承人（弱勢繼承人），自得依其所得
    之遺產為限，負「有限」清償責任，併予敘明。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                   家事法庭     法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
