【裁判字號】    97,訴,809
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第809號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6736號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國97年5月28日下午4時，在本院第5法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官  吳崇道
    書記官  黃舜民
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零肆捌公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送戒治
    處所施以強制戒治，嗣於民國90年1月17日因停止戒治付保
    護管束期滿未經撤銷而執行完畢。然其猶無法戒絕毒癮，又
    於強制戒治執行完畢後，於5年內之93年間，因施用毒品案
    件，經國防部中部地方軍事法院檢察署檢察官分別提起公訴
    ，由國防部中部地方軍事法院分別判處有期徒刑1年2月及1
    年10月確定。上開2 案經定應執行有期徒刑2年10月確定，
    業於96年4月1日因假釋付保護管束期滿未經撤銷視為執行完
    畢。詎甲○○仍不知悔改，猶未能戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於96年11月27日上午10時許，在臺中縣豐
    原市○○里○○街222巷12號其住處，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於同日15時10分許，在臺中縣豐原市○○路12號
    前，因形跡可疑為警攔查後查獲，並當場扣得第一級毒品海
    洛因1包（驗餘淨重0.1048公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（應敘述
    具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      書記官  黃舜民
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
