【裁判字號】    97,中簡上,348
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第348號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因妨害自由等案件，不服本院97年度中簡字第
643號中華民國97年3月17日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第1575號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：上訴人與被害人甲○○同居將
    近20多年，並育有1子1女，被害人丙○○為其親生子，上訴
    人為一家之經濟來源，如上訴人入監服刑，家庭將立即陷入
    困境；如得易科罰金，上訴人亦將背負債務，家庭生活仍將
    陷入不續。上訴人業已深為自責懊悔，為此提起上訴請求宣
    告緩刑等語。本院審酌上訴人與被害人係同居之家屬，上訴
    人於犯後業已坦承犯行，其行為亦未釀成重大災害，被害人
    丙○○等於偵查程序中業表示願給予上訴人緩刑自新之機會
    ，上訴人經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院綜合各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予宣
    告緩刑2年，以啟自新。又為使上訴人本次於緩刑期間內，
    仍深知戒惕，導正其法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內
    ，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供60小時之
    義務勞務，並依修正後刑法第93條第1項第2款之規定，命於
    緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管
    束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀
    念。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，第2項第5款、第93條第1項
第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                刑事第二庭  審判長  法  官  曾佩琦
                                    法  官  陳姵君
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
