【裁判字號】    97,聲,2184
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2184號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1509號、96
年度緩字第1739號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國（下同）96年4月11
    日以96年度偵字第4586號為緩起訴處分確定，於97年4月22
    日緩起訴期滿未經撤銷，則本案扣押物仿冒LV巧克力型皮包
    1個（詳96年保管字第721號扣押物品清單），係被告供犯罪
    所用或供犯罪預備或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本案被告甲○○因違反商
    標法案件，經臺灣臺中方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定在案，有該緩起訴處分書、南投縣政府警察局刑案移送書
    、告訴代理人許佩玲警詢筆錄、路易威登產品（LV）意見書
    、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務等在卷可稽，惟查，
    該扣案仿冒LV巧克力型皮包1個（詳96年保管字第721號扣押
    物品清單），係警察於辦案之初，透過奇摩拍賣網際網路向
    被告以新臺幣1600元標購所得，雖可據為認定被告犯罪事實
    之證物，惟既係被告所售出之物，即不再屬被告所有，核與
    上揭法律規定要件不符，聲請人聲請獨單宣告沒收，即難准
    許（臺灣高等法院臺中分院95年度抗字第126號裁定、臺灣
    高等法院94年度抗字第373號裁定意旨參照)，其聲請應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
