【裁判字號】    97,訴,740
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第740號
原      告  統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年5月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰陸拾參萬壹仟玖佰參拾柒元，及自民
國97年2月28日起至清償日止，按年息百分之五計算利息。
訴訟費用新台幣萬柒仟零拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、另按攻擊或防禦方法，除別有規定外，應依訴訟進行之程度
    ，於言詞辯論終結前適當時期提出之。當事人意圖延滯訴訟
    ，或因重大過失，逾時始行提出攻擊或防禦方法，有礙訴訟
    之終結者，法院得駁回之，民事訴訟法第196條第1項、第2
    項前段分別定有明文。本件被告遲於言詞辯論終結後，始於
    97年5月16日向本院提出答辯狀，略以原告超時加班，應負
    二成之金額云云置辯，本院認97年5月14日言詞辯論之通知
    ，業於同年4月1日送達被告，被告未於當日到場，逾時提出
    防禦方法，顯然違背上開規定，不應准許，附此敘明。
三、原告主張：被告係原告公司之駕駛員，於92年11月18日晚間
    8時40分許，駕駛原告所屬之車牌號碼FX-328號營業大客車
    ，沿台北縣三重市○○路○段欲左轉光華路時，因搶先左轉
    ，致與訴外人周碧源騎乘之重型機車發生車禍，訴外人受有
    下半身癱瘓之重傷害。訴外人周碧源對原告及被告訴請連帶
    損害賠償，經臺灣高等法院94年度重訴字20號判決命原告應
    與被告連帶給付訴外人新台幣（下同）1,481,209元，及自
    94年3月2日起，至清償日止按年息百分之5計算之利息。該
    判決上訴最高法院被發回更審，再經臺灣高等法院以95年度
    重訴更(一)字第9號判決命原告與被告應再連帶給付3,203,696
    元，及其中2,951,055元自94年3月2日起；252,641元自96年
    3月16日起，均至清償日止按年息百分之5計算之利息確定。
    原告業已賠償訴外人上開金額含利息共計5,231,973元，扣
    除原告投保之第三人責任險理賠金1,592,000元及被告自行
    賠償支出之8000元後，原告支付之賠償金額為3,631,937元
    ，為此依民法第188條第3項之求償權規定，提起本件訴訟。
    並聲明：求為判決如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、得心證之理由：
  (一)本件原告主張被告為其受僱人，駕駛原告所屬之營業大客車
    ，於上開時、地與訴外人周碧源發生車禍，訴外人乃訴請原
    告及被告連帶賠償，經臺灣高等法院2次判決，合計判命原
    告應與被告連帶給付訴外人5,231,973元（含利息），原告
    業已給付完畢等情，業據原告提出與所述相符之台灣高等法
    院94年度重訴字20號、95年度重訴更(一)字第9號判決、最高
    法院96年度台上字第2633號判決、華南商業銀行整批跨行通
    匯資料明細表、跨行通匯當日匯出匯款明細查詢單等件為證
    ，堪信為真實。
  (二)按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與
    行為人連帶負損害賠償責任；又僱用人賠償損害時，對於為
    侵權行為之受僱人，有求償權，民法第188條第1項前段、第
    3項定有明文。前開規定之求償權，僱用人與受僱人間並無
    應分擔部分可言，即僱用人對其受僱人就其賠償之全部有求
    償權（最高法院95年度台上字第1235號判決意旨參照）。原
    告既依前述臺灣高等法院2次判決，賠償訴外人周碧源含利
    息共計5,231,973元，已如前述，依上開規定，原告本得全
    額向被告求償。而原告扣除其投保之第三人責任險理賠金
    1,592,000元及被告自行賠償所支出之8000元後，訴請被告
    賠償餘額3,631,937元（5,231,973－1,592,000－8,000＝
    3,631,937）及自支付命令繕本送達翌日即97年2月29日起至
    清償日止按年息5％計算之利息，即有理由，應予准許。
六、訴訟費用（37,036元）負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
