【裁判字號】    95,智,19
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償等（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度智字第19號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人超聯興業有限公司等間請求損害賠償事件
，上訴人對於民國97年5月2日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查其上訴聲明係屬因財產權而起訴，惟訴訟標的價額不能核定
，依民事訴訟法第77條之12規定，應以新臺幣（下同）1,650,00
0元定之，故應徵第二審裁判費26,002元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院民事第二庭
                              法  官  鍾啟煒
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內，向
本院提出抗告狀並表明抗告理由，如於本裁定宣示後送達前提起
抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
