【裁判字號】    97,中交簡上,349
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第349號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    中華民國
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院臺中簡易庭97年度中
交簡字第501號中華民國97年3月10日第一審簡易判決（聲請案號
：97年度速偵字第725號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、
    證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：行政罰法於民國95年2月5日施行後，該法第
    26條明定一行為不二罰及刑事處罰優先原則，且94年12月28
    日總統公布修正道路交通管理處罰條例部分條文案，其中第
    10條業已配合行政罰法第26條規定修正，基於符合比例原則
    、正當法律程序等憲法及行政法一般法律原則，交通部經函
    徵法務部意見後，認為行政罰法施行後、道路交通管理處罰
    條例新修正條文施行前，有關汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準移送依刑事法律（即刑法第185條之3無法安全駕駛）論
    處之違反道路交通管理事件，應依行政罰法第26條規定辦理
    ；亦即移送法辦者，不再依處罰條例處罰罰鍰。但自95年7
    月1日刑法新修正條文施行後，對於酒後駕車經移送法辦之
    汽車駕駛人，經依刑法裁判確定處以罰金低於處罰條例所訂
    最低罰鍰基準規定者，則應依處罰條例裁決繳納不足最低罰
    鍰之金額。可知立法者認為刑事處罰至少應高於行政罰之最
    低罰鍰基準。而警方開單告發酒醉駕車之裁罰金額，就駕駛
    機器腳踏車酒測值達0.55以上者，係處罰新台幣（下同）4
    萬5000元，有違反道路交通管理事件統一裁罰基準表可參。
    本案被告駕駛自小客車酒測值達0.71，依上所述，至少應判
    處折合4萬5000元之刑度，以實務上易科罰金1000元折算1日
    為計，即為拘役45日。就此以觀，原審判決就被告酒醉駕車
    之量刑不但已失之過輕，且恐有違背法令之處，請予以撤銷
    ，另為適當之判決，爰依法提起上訴等語。
三、惟查：
  (一)按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，
    或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院72年台上
    字第6696號、75年台上字第7033號判例均可參照。且在同一
    犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法
    院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對
    下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度
    台上字第2446號判決參照）。
  (二)本件被告所犯之刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，其法定刑為「1年以下有期徒刑、拘
    役或15萬元以下罰金」，而原審已依刑事訴訟法第454條第2
    項詳細記載認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，顯已審
    酌被告查無前科，其餘本案之酒醉程度，駕駛交通工具為機
    車，對往來人車安全造成相當之危險，惟並未與他人發生車
    禍，造成他人實質損害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，而於法定刑度內量處被告拘役25日，並諭知易科罰金之
    折算標準，自難謂原審有何違法失當之處。檢察官雖以上開
    事由認原審量刑過輕云云，然刑事處罰與行政裁罰之方式、
    性質、效果及影響，本非相同，自難相提並論，蓋拘役屬自
    由刑，原審判決所處拘役雖諭知得易科罰金，惟是否准予易
    科，執行檢察官仍應依修正前刑法第41條規定審酌，若被告
    無法繳納上開罰金，仍有遭受執行拘役，拘束其人身自由之
    刑之可能，自不得僅以所處拘役易科後之罰金數額，較前揭
    行政裁罰標準為低，即認原審判決量刑失當，且量刑本屬法
    院就個案為裁量之職權，而本院原審綜合各情判處被告拘役
    25日，如易科罰金以新台幣1千元折算1日，其認事用法及量
    刑尚屬妥當。是檢察官以前揭上訴理由，指摘原審量刑過輕
    等語，即非允洽，上訴人之上訴，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，爰不待
    其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  鍾堯航
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
