【裁判字號】    97,訴,855
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第855號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  上大車體股份有限公司
兼法定代理  丁○○(清算人)
人
                        樓
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間給付清償借款事件，本院於97年5月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬陸仟參佰伍拾玖元及自民國
九十六年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息，並自九十七年一月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按公司之清算，以董事為清算人。清算人於執行清算事務之
    範圍內，除本節有規定外，其權利義務與董事同。清算人之
    職務如左：一  了結現務。二  收取債權、清償債務。三
    分派盈餘或虧損。四  分派賸餘財產。清算人執行前項職務
    ，有代表公司為訴訟上或訴訟外一切行為之權。公司法第
    322條第1項前段、第324條及第84條第1、2項分別定有明文
    。本件被告上大車體股份有限公司（下稱上大公司）業經經
    濟部以96年12月12日經授中字第0963324715號函解散在案，
    並未選任清算人，經本院依職權查明在案，有本院訴訟繫屬
    資料乙份在卷可稽，揆諸上開規定應以董事為清算人，而本
    件係屬清償債務事項，依上開規定，清算人有代表上大公司
    為訴訟上行為之權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告上大公司於96年5月28日邀同被告丁○○、
    乙○○為連帶保證人，向原告借款150萬元，並由其等共同
    於貸款契約上簽名後交付原告收執，利息自借款翌日起依原
    告放款基準利率加碼2.28%計算，按月付息，借款期間二年
    ，逾期付息或到期未履行債務時，自逾期之日起6個月以內
    加放款利率10%，逾6個月以上者，其超逾6個月部分加放款
    利率20%計付違約金，如有一期未履行，即喪失分期償還之
    期限利益，全部債務均視為到期。惟自96年12月29日起被告
    即未清償本息，尚積欠原告本986,359萬元及其利息、違約
    金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告應連帶給付上開借款200萬元，及其利息、違約金等
    語，並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
二、得心證之理由
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符
    之貸款契約書、公司登記資料查詢、保證人資料查詢、客戶
    往來科目狀況查詢、原告銀行放款基準利率等為證，被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以供
    本院斟酌，故原告上開主張，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。次按稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約，同法第739條亦有明文。保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）。連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。本件借款，被告上大公司既未依約清償，全
    部債務視為到期，已如前述，被告丁○○、乙○○既為連帶
    保證人，揆諸前開說明，應負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主
    文所示之借款本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
