【裁判字號】    97,司促,14850
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第14850號
債  權  人  乙○○
上債權人乙○○聲請對於債務人匯智事業開股份有限公司發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人匯智事業開股份有限公司之法定代理人姓名及其住
      居所地址，並提出其具合法法定代理權之相關證明文件。
    (二)甲○○是否為本件之債務人，如是應補陳其事實及理由。
    (三)確定之利息起算日及利率（如有數筆金額應分別表明各筆
      之請求金額及利息起算日、利率）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
