【裁判字號】    97,重訴,168
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第168號
原      告  乙○○
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴
    訟移送同院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判費。
    然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，
    一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告
    於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之
    聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之
    範圍部分，仍有繳納裁判費之義務。最高法院76年台上字第
    781號判例可資參照。
二、查原告對於甲○○、詹鈞智、何維正、張簡漢中、黃華南等
    人提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償（本院刑事庭97年度
    附民字第29號），其中僅被告甲○○部分經本院刑事庭依上
    開刑事訴訟法第504條第1項規定移送本院前來，原告對於其
    餘詹鈞智、何維正、張簡漢中、黃華南等4人請求部分，已
    經本院刑事庭裁定駁回。現原告就該4人再具狀追加為被告
    ，無論有無理由，應依前開說明繳納裁判費，查原告追加之
    聲明為被告4人應各賠償原告新台幣（下同）1,000,000元，
    合計為4,000,000元，應徵第一審裁判費40,600元。茲依民
    事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
    達5日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其追加之訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
