【裁判字號】    97,易,1974
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1974號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在灣臺臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
46號）後，聲請改依協商判決程序而為判決，本院裁定進行認罪
協商程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於
業務上所持有之物，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑
壹年月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國92年9月因業務侵占案件，經臺灣臺中地方
    法院判處有期徒刑6月確定，甫於93年9月23日執行完畢。猶
    不知悔改，自93年12月14日起，任職吉立有限公司（址設臺
    中縣大雅鄉○○村○○○路12號，下稱吉立公司），擔任業
    務司機，負責送貨及向客戶收取貨款等業務，於94年1月4日
    ，竟基於為自己不法所有意圖，接續向附表所示之客戶收取
    如附表所示之貨款後，以易持有為所有之意思，侵占其業務
    上所持有之貨款，未繳回吉立公司。
二、甲○○於96年12月3 日起，任職力廣工程行（址設臺中縣龍
    井鄉○○村○○路玉興巷23號），擔任抓漏、防水師傅。同
    年月4日上午8時許，甲○○因工作需要，駕駛力廣工程行之
    車牌號碼V7－3987號自小貨車攜帶該工程行所有之大、小電
    鑽等工具前往工地工作，竟基於為自己不法所有之意圖，於
    該日上午11時許，以易持有為所有之意思，侵占其業務上所
    持有之上開大、小電鑽等工具及車牌號碼V7－3987號自小貨
    車，隨即駕駛前開車輛載運上開工具離開工地後，於同日下
    午，在彰化縣彰化市○○路上，將前開大、小電鑽販賣予不
    詳之門市，得款新台幣3500元，復駕駛上開車輛前往新竹、
    板橋、土城、蘆洲等地，佔用且睡在該車上長達1個多月，
    ，不返還力廣工程行。
三、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)吉立公司出貨單4張。
  (三)臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2張。
  (四)臺北縣路邊收費停車場停車費補繳通知單收據聯8張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科、累犯之認
    定）。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○就犯罪事實一侵占吉立有限公
    司貨款部分，願受有期徒刑7 月，就犯罪事實二侵占力廣工
    程行部分，願受有期徒刑11月，應執行有期徒刑1年3月。經
    查：上開協商合議並無刑事訴訟法第455 條之4第1項所列情
    形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，刑法
    第336條第2項、第51條第5款、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1。
六、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    最非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
七、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
附表
┌────┬──────────┬──────────┐
│客戶名稱│金額（單位：新台幣）│地                點│
├────┼──────────┼──────────┤
│誠益食品│3萬5790元           │臺中縣大里市○○路28│
│行      │                    │6號                 │
├────┼──────────┼──────────┤
│劉豐順商│7640元              │臺中縣大里市○○路  │
│行      │                    │700號               │
├────┼──────────┼──────────┤
│永聯社  │2445元              │臺中縣烏日鄉○○路  │
│        │                    │284之26號           │
├────┼──────────┼──────────┤
│田園小站│1萬1000元           │臺中縣烏日鄉○○路1 │
│        │                    │段388號             │
└────┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
