【裁判字號】    97,訴,2122
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官追加公訴（97年度偵字第4213
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如追加起訴書所載（如附件）。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265條第1項
    、第303條第1款、第307條分別定有明文。
三、本件追加起訴書稱被告甲○○被訴搶奪案件，與臺灣臺中地
    方法院97年訴字第1503號（追加起訴書誤載為150號）案件
    ，係屬相牽連案件而追加起訴。惟查97年訴字第1503號案件
    ，業於97年4月30日辯論終結，及於97年5月14日宣判，有該
    案之判決書附卷可參；而公訴人向本院提出追加起訴書之時
    間為97年5月15日，亦有本院收件章可按。則公訴人於第一
    審辯論終結之後追加起訴，其起訴之程序違背刑事訴訟法第
    265條第1項規定，依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  陳慧珊
                                    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
