【裁判字號】    97,重訴,87
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重訴字第87號
被      告  翔麟科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求清償借款事件，上訴人對於
中華民國97年5月6日本院第一審判決，提起第二審上訴。惟上訴
人之上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3、4款之規定表明：
「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」（
亦即就第一審駁回上訴人之請求部分，係全部不服或僅為一部不
服；其不服部分，被上訴人尚應給付上訴人若干金錢）及上訴理
由。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後5日以內補正如上所述完整之上訴聲明，並應提出上
訴理由狀，逾期未補正上訴聲明，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
