【裁判字號】    97,聲,2190
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第215號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因肆包（合計重約壹點參參公克）、甲基安非他命壹
包（毛重零點肆公克)，均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署偵辦九十七年度毒
    偵緝字第四四號、九十七年度毒偵字第一七九六號被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，業已不起訴處分，惟扣案之
    海洛因四小包（計重約一．三三公克）、甲基安非他命一包
    （毛重Ｏ．四公克），係屬違禁物，爰依刑法第四十條第二
    項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    復按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經
    查：本件被告甲○○因施用第一、二級毒品犯行，經本院九
    十四年度毒聲字第一六六六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    九十七年五月十三日以九十七年度毒偵緝字第四四號、九十
    七年度毒偵字第一七九六號為不起訴處分確定，此有上開不
    起訴處分書在卷可按。然被告於本件犯行被查獲時，經警方
    扣得第一級毒品海洛因四包（合計重約一．三三公克）、甲
    基安非他命一包（毛重Ｏ．四公克），係屬違禁物，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之
    。從而，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第
    四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
