【裁判字號】    97,聲減,620
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第620號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第481
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減刑如附表編號1所載，並與附表編
號2不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年參月又拾伍日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，經判處如附表所列之
    刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之罪，其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與附表編號2不應減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，刑法第2
    條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
