【裁判字號】    97,簡,573
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    恐嚇危害安全等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇危害安全等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第7072號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（97年度易字第1902號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：
  (1)甲○○向乙○○承租位於臺中市○○區○○路1段27巷45號
    之處所居住，與丙○○同是居住在大連路1段27巷之住戶，
    雙方平日關係不睦。於民國96年11月7日22時8分許，在甲○
    ○上開住處前之巷道內，甲○○質疑丙○○為何在半夜按機
    車喇叭，雙方一言不合起口角衝突，甲○○竟在眾人得共見
    共聞之狀態下，基於公然侮辱之犯意，公然以「幹妳娘！幹
    妳娘！妳種啥小樹木？妳種啥小？」（台語）足以貶損丙○
    ○人格之粗鄙語言，辱罵丙○○；嗣後，甲○○被家人拉進
    住處後，明知丙○○仍在屋外，心有不甘，另基於恐嚇危害
    安全之犯意，即大聲以「先從男的打了再說！」、「妳再囉
    唆，就要揍妳」恫嚇丙○○，令丙○○心生畏懼，致生危害
    於安全。
  (2)乙○○因遭丙○○提出告訴而收到台灣台中地方法院檢察署
    之傳票，心生不滿，遂於96年11月29日下午，在臺中市○○
    區○○路1段27巷之公眾得出入之場所，基於公然侮辱之犯
    意，在不特定多數人得共同見聞之狀態下，以「瘋！神經！
    」（台語）足以減損丙○○聲譽言語，辱罵丙○○。
二、本案認定犯罪事實所依憑之證據，除引用附件起訴書之記載
    外，並經被告乙○○、甲○○二人於本院民國九十七年五月
    二十七日審理時自白犯罪，證據部分補充引用本院審判筆錄
    之記載。
三、另按刑法第三百零九條所規定「侮辱」，係指直接對人詈罵
    、嘲笑或其他表示足以貶損他人評價之意思，單純對於他人
    不禮貌之行動或言詞，或是疏忽而不尊重他人，固與本罪之
    行為不相當，惟有時此等行為與本罪之侮辱行為，含混而不
    易區分，此應就案情整體，顧及行為人之年齡、教育程度、
    職業、與被害人之關係、行為地之方言或用詞習慣等事項為
    判斷。如前所認定，本件被告甲○○所言「幹妳娘！幹妳娘
    ！妳種啥小樹木？妳種啥小？」（台語）及被告乙○○所言
    「瘋！神經！」（台語）等言詞，在現今社會上之多數見解
    均認為係以使人難堪為目的之言語，其意義已表示不屑、輕
    蔑，足以對於個人在社會上所保持之人格及地位，達貶損其
    評價之程度，且臺語文化並非即為粗俗不堪，亦絕非具草根
    性即認此語之含義，實不足以減損或貶低告訴人之聲譽或人
    格，是被告所言，依據社會通念，顯屬侮辱之言語甚明。再
    按刑法侮辱罪所謂公然，係指不特定多數人得以共見共聞之
    狀態，不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上有不
    特定人或多數人得以共見或共聞之狀況。又此多數人固指人
    數眾多，非經相當時間分辨，難以計數者而言，惟其人數之
    計算仍應視該罪之立法意旨及實際情形加以認定。本件被告
    乙○○、甲○○二人係分別於臺中市○○區○○路1段27巷
    內與告訴人丙○○於該處有言語之齟齬，且旋為前述之粗鄙
    穢語，該處既為道路，自當有其他住戶及過往路人等不特定
    人得以共見共聞，顯已達於公然狀態。而被告於多數人得以
    共見共聞之道路旁，預見其言詞足以使告訴人丙○○感受侮
    辱，仍為客觀上足使人感受侮辱之言詞，被告乙○○、甲○
    ○二人有損害他人名譽之故意，已足堪認定。被告乙○○、
    甲○○二人於本院審理時自白犯罪，應與事實相符，附此敘
    明。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百零九條第一項、第三百零五條、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
