【裁判字號】    97,中簡,1705
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1705號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五八三四號、第一二九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第八行之「偉達通訊
    行」應更正為「偉達聯合電信有限公司」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告收受年籍姓名不詳者之行動電話，幫忙代售並從中獲
    利新臺幣（下同）一千元，又於出具買賣契約書時顛倒填寫
    身分證字號，是被告顯然明知其所收受之行動電話為贓物而
    允搬運至不知情之通訊行銷贓。綜上，本案事證已明，被告
    犯嫌應堪認定。
三、被告甲○○前因犯竊盜案，經本院以九十一年度中簡字第八
    九八號簡易判決判處有期徒刑六月確定，於九十二年一月二
    十四日因徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙附卷可憑。詎被告不知悔改，於九十五年九月二日再
    犯本案，其於有期徒刑執行完畢後五年之內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重。再查本件被告犯罪
    時間，係於九十六年四月二十四日以前，所犯係刑法第三百
    四十九條第二項之罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款規定之減刑條件，且無該條例不得減刑
    之原因，爰依法減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一之一條
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十九條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
