【裁判字號】    96,訴,3009
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第3009號
原      告  庚○○
訴訟代理人  王文聖    律師
複代理人    林忠宏    律師
被      告  辛○○
被      告  丁○○○○○○
被      告  戊○○
被      告  子○○
被      告  甲○○
被      告  癸○○
被      告  丙○○
被      告  丑○○
被      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  施瑞章    律師
複代理人    壬○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，原告於民國97年1月25
日為訴之追加，本院裁定如下：
    主    文
原告追加之訴駁回。
追加訴訟費用由原告庚○○負擔。
    理    由
壹、按民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在
    此限：二、請求之基礎事實同一者。七、不甚礙被告之防禦
    及訴訟之終結者。民事訴訟法第255條第1項第2、7款分別定
    有明文。
貳、查本件追加之訴原告與另原告己○○提起本件訴訟，其訴之
    聲明一再變更、追加或更正，茲將原告歷次訴之聲明（訴訟
    費用及假執行部分省略）記載如下：
一、民國96年11月5日起訴狀：
(一)、被告應連帶給付原告庚○○新台幣（下同）1,285,940元，
    及自民國96年9月11日起至清償日止，按年利率5%計算之利
    息。
(二)、被告應連帶給付原告己○○624,534元，及自96年9月11 日
    起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
二、97年1月2日爭點整理狀：
(一)、被告應連帶給付原告庚○○995,940元，及自96年9月11 日
    起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
(二)、被告應連帶給付原告己○○624,534元，及自96年9月11 日
    起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
    除上開聲明(一)金額變更外，另於狀內第5頁陳述：「…因原
    告變更本件訴訟標的為依民法第184條第1項後段請求被告連
    帶給付上開金額，…」。此部分訴訟標的之變更，本院認係
    符合上開民事訴訟法第255條第1款第2、7款規定（詳本件判
    決），茲不贅。
三、97年1月25日追加訴之聲明狀：
    追加訴之聲明第三項：「鈞院97年度執字第3074號強制執行
    事件，債權人即被告所憑鈞院94年度重訴字第304號及臺灣
    高等法院臺中分院95年度重上字第118號確定判決之執行名
    義不得對原告為強制執行。」
四、97年2月13日更正訴之聲明狀：
    又將前項聲明更正為「追加訴之聲明第三項：「鈞院97年度
    執字第3074號強制執行事件，債權人即被告所憑鈞院94年度
    重訴字第304號及臺灣高等法院臺中分院95年度重上字第118
    號確定判決之執行名義不得對原告『庚○○』為強制執行。
    」
參、本件據原告起訴狀所載，係提起給付之訴，聲明求為被告連
    帶給付原告如上開金額之判決；嗣於96年12月5日及97年1月
    2日第1、2次言詞辯論期日，均係就此項聲明為辯論。及至
    第2次期日終竣後，原告始另行具狀追加訴之聲明（異議之
    訴部分），嗣於97年2月13日言詞辯論期日，被告表示不同
    意原告此部分追加。
肆、查本件原訴係屬給付之訴，與追加之債務人異議之訴係形成
    之訴，二者所憑一為實體法上之「請求權」；一為程序法上
    之「形成權」，前者需審究原告之請求權有無；後者需審究
    原告有無異議之訴之形成權，自難謂二者請求之基礎事實同
    一。再者，本件歷經前二次言詞辯論期日，本院心證已漸臻
    成熟（參本院第3次辯論期日整理之不爭執事項及爭點），
    如准許原告之追加，就追加之異議之訴部分，尚需調取執行
    卷宗，審酌本件異議之訴應否繳納訴訟費用？金額若干？提
    起之程序是否合法（是否在強制執行程序終結前提出）？實
    體上有無理由？是以對於本件訴訟終結自屬有礙。綜上所述
    ，本件原告庚○○所為訴之追加，自不應准許。
伍、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
