【裁判字號】    97,聲減,631
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第631號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（九十七年度聲減字第四九○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於九十五年十二月二十二日犯竊盜罪，經
    本院以九十六年度沙簡字第六四號（偵查案號：臺灣臺中地
    方法院檢察署九十五年度速偵字第四八九五號），判處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一仟元折算一日，緩刑三
    年，並於九十六年二月二十一日確定在案。嗣經本院以九十
    七年度撤緩字第四五號裁定撤銷其緩刑宣告確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二條第二項但書、第八條第一
    項，刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
