【裁判字號】    97,聲,2213
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第
一五一一號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第二一三
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因柒包（合計淨重零點陸玖公克，空包裝總
重壹點柒零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第一五一一號為
    不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。又其為警
    查獲時所扣得之第一級毒品海洛因七包（合計淨重○‧六九
    公克，空包裝總重一‧七○公克）係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所管制持有之違禁物一節，為被告所不否認
    ，並有扣押物品清單、照片及法務部調查局民國九十七年四
    月十日調科壹字第○九七二三○一八八七○號濫用藥物實驗
    室鑑定書等在卷可稽，核與前開規定並無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                 刑事第九庭     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
