【裁判字號】    97,訴,1893
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1893號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官黃玉琪
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2119號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月，扣案之第
一級毒品海洛因貳拾包（毛重陸柒點捌陸公克）沒收銷燬；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（毛重零點貳陸公克）沒收銷燬。應執行有期徒
刑貳年，扣案之第一級毒品海洛因拾柒包貳拾包（毛重陸柒點捌
陸公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳陸公克）
，均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因有繼續施用毒品之傾向，
    經本署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，復經同院裁定送戒
    治處所施以強制戒治，於91年11月26日執行完畢釋放，刑罰
    部分經同院判處有期徒刑10月、6月確定，其於90年間另因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑6月確定，合併應執行有期
    徒刑1年10月，於93年5月13日假釋出監並付保護管束，嗣於
    93年8月26日保護管束期滿未經撤銷，而執行完畢。然其仍
    未戒除毒癮，復於強制戒治執行完畢後5年內之96年間，因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1年、8月，應執行有期
    徒刑1年6月確定在案。然其猶無法戒絕毒癮，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後於
    97年4月8日上午7時許、同日上午7時30分許，在臺中縣梧棲
    鎮○○○路之其自用小客車內，分別以加入香煙內吸食及吸
    食燒烤玻璃球所產生煙霧之方式，先後施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於同日上午8時50分
    許，在臺中縣梧棲鎮○○○路30號前為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因20包（毛重共7.86公克）、第二級毒品甲基安
    非他命1包（毛重0.26公克）。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因20包（毛重7.86公克）、甲基安非
    他命1小包（毛重0.26公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科、累犯之認
    定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為施用第一級毒
    品部分有期徒刑1年5月，施用第二級毒品部分有期徒刑11月
    ，應執行有期徒刑2年，扣案之第一級毒品海洛因20包（毛
    重7.86公克）、甲基安非他命1包（毛重0.26公克）均沒收
    銷燬。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品
    危害防制條例第10第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第51條第5款。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
