【裁判字號】    96,訴,4749
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4749號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第24404號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國97年6月13日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第
3款之情形而有羈押必要，於民國97年3月13日執行羈押，茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年6月13日
起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              刑事第三庭 審判長  法  官  賴恭利
                                 法  官  陳思成
                                 法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                 書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
