【裁判字號】    97,上易,434
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上易字第434號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      號
上列上訴人即被告因被訴詐欺案件，本院於中華民國97年5月8日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於事實欄一之(一)、及實體理由欄二之(一)之1.之「95年5
月11日」，均應更正為「96年5月11日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、原判決關於事實欄一之(一)、及實體理由欄二之(一)之1.之「95
    年5月11日」，均係「96年5月11日」之誤植，且此顯然之誤
    植並未動搖原判決基礎之認定，爰依據首揭說明裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
