【裁判字號】    97,抗,564
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第564號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國97年4月22日裁定（97年度聲字第1644號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人並無逃匿之心態，之前2次執行
    未到庭，均有向檢察官說明原因，係因單親家庭先要安置小
    朋友之所有起居及找人照顧等並非有意拖延執行。且受刑人
    一直到處打工期能籌措罰金，但其金額162000元並非小數目
    ，所以才遲遲未前往報到，真的不是故意不接受執行。受刑
    人有準備5月5日向地檢署執行檢察官報到，無論是易科罰金
    或入獄執行均坦然接受。另保證金乃伊母親向他人暫借，能
    否不要沒收，受刑人一定於5月5日向地檢署執行檢察官報到
    ，如有欺騙願意加重刑責云云。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第
    469條第1項定有明文。次按具保之被告逃匿者，保證金已繳
    納者，沒入之，同法第118條第1項亦有明文。從而沒入具保
    人繳納之保證金，以被告經合法傳喚、拘提而無正當理由未
    到庭，足認被告已逃匿為其要件。經查本件受刑人甲○○前
    因詐欺案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣7萬元，由具保人賴孟春繳納現金後，已將受刑人
    釋放，有刑事被告現金保證書1紙附卷可稽。嗣受刑人甲○
    ○未遵期到案接受執行，其逃匿之事實，有卷附之受刑人拘
    票、拘提報告書影本各3份及具保人送達證書影本2紙可證，
    原審因依檢察官聲請，將具保人繳納上開保證金沒入，於法
    尚無不合，自應維持。本件抗告並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
