【裁判字號】    97,聲減,332
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第332號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因減刑案件，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於九十年間因違反著作權法案件，經
    本院於九十七年三月三十一日以九十二年度上更(一)字第一六
    七號判處有期徒刑一年四月確定在案，茲以聲請人犯罪日期
    在中華民國96年4月24日以前，聲請依中華民國96年罪犯減
    刑條例裁定減刑云云。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
三、經查：聲請人於八十九年十二月一日至九十年一月二十日間
    ，因違反著作權法犯行，經本院於九十二年九月十六日，以
    九十二年度上更(一)字第一六七號判處有期徒刑一年四月，聲
    請人上訴最高法院後，於九十三年三月三十一日，經最高法
    院以九十三年度台上字第一六四五號上訴駁回確定，有各該
    判決書附卷可查。是聲請意旨所稱，本件違反著作權法案件
    係於九十七年三月三十一日判決確定云云，應非事實。嗣因
    聲請人逃避執行，經台中地檢署發佈通緝，於九十七年四月
    十八日緝獲等情，亦有台灣高等法院通緝紀錄表附卷可考，
    聲請人既非於九十六年十二月三十一日前，自動歸案接受執
    行，依上開規定，自不得予以減刑甚明，本件聲請人聲請減
    刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
