【裁判字號】    97,上重更(五),14
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    97年度上重更(五)字第14號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  張淑琪律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號2樓
選任辯護人  謝文田律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院九十一年度重訴字第六四○號中華民國九十一年十二月九日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十一年度偵
字第一四三○號），提起上訴，經判決後，由最高法院第五次發
回，本院更為判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○、甲○○部分撤銷。
丙○○販賣第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身。扣案之第
一級毒品海洛因磚貳塊、海洛因粉末陸包（合計淨重七三一．六
九公克，包裝重一三．九八公克）、第二級毒品甲基安非他命陸
包（合計淨重四八七四．三二公克，包裝重一二八．八五公克）
均沒收銷燬之；販賣毒品所得財物新台幣佰萬元沒收，如全部
或一部不能沒收時，以其財產抵償之；扣案之00000000
00號行動電話壹支均沒收。
甲○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年，褫奪公權捌
年。扣案之第一級毒品海洛因磚塊貳塊、海洛因粉末陸包（合計
淨重七三一．六九公克，包裝重一三．九八公克）、第二級毒品
甲基安非他命陸包（合計淨重四八七四．三二公克，包裝重一二
八．八五公克）均沒收銷燬之，扣案之0000000000號
行動電話壹支、電子磅秤壹台、分裝夾鏈袋壹大袋，均沒收。
    事  實
一、丙○○有詐欺犯罪紀錄（本案不構成累犯）；甲○○（綽號
    「阿發」）則曾於民國（下同）八十二年間，因犯施用毒品
    罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑三年四月確定，並於八十
    三年三月八日入監服刑，於八十四年七月五日縮短刑期假釋
    出監並交付保護管束，後至八十六年六月五日假釋期滿，其
    假釋未被撤銷而視為執行完畢。
二、詎丙○○、甲○○均知海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一、二款所規定之第一、二級毒品
    ，不得販賣；甲○○竟基於販入第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命，再伺機出售以營利之犯意，於九十一年
    一月四日向綽號「同學」、「董仔」或「老大」之丙○○表
    示其欲向丙○○販入海洛因磚二塊及甲基安非他命五公斤，
    旋並與具有販賣海洛因、甲基安非他命以營利之犯意之丙○
    ○談妥交易價格為海洛因磚每塊新台幣（下同）六十三萬元
    （二塊價格合計一百二十六萬元），甲基安非他命每公斤三
    十五萬元（五公斤甲基安非他命之價格合計一百七十五萬元
    ），但丙○○同意少收一萬元，而達成甲○○以三百萬元向
    丙○○同時販入海洛因磚二塊、甲基安非他命五公斤之合意
    。嗣丙○○乃在以低於三百萬元之價格，向不詳姓名之毒販
    販入其欲賣給甲○○之海洛因磚二塊、甲基安非他命五公斤
    之後，遂以其所有之0000000000號行動電話，撥
    打甲○○所有之0000000000號行動電話，二人相
    約於九十一年一月六日晚上十時許，在臺北市○○○路靠近
    朱崙街口之怡和餐廳會面，甲○○並偕同並無共同販賣毒品
    犯意聯絡之丁○○前往。丙○○於怡和餐廳內向甲○○表示
    已有其要購買之毒品海洛因及甲基安非他命，並約好翌日即
    九十一年一月七日上午九時許，在臺北市○○○路、遼寧街
    口之中興大學（現已改為台北大學）門口附近交付。同年一
    月七日上午，甲○○委請並無共同販賣毒品犯意聯絡之丁○
    ○駕駛車號Ｔ８－８５８９號自用小客車，搭載其及其所攜
    帶之三百萬元前往上開約定地點，於同日上午九時十四分十
    二秒、以其使用之0000000000號行動電話，撥打
    丙○○之0000000000號，告知其已依約抵達約定
    處所，丙○○隨即攜帶以紙袋包覆之海洛因磚二塊及安非他
    命六包至該處交給甲○○，甲○○亦將三百萬元價款交付丙
    ○○，而同時完成上開海洛因及甲基安非他命之交易。
三、甲○○在販入上開毒品之後，即搭乘丁○○所駕駛之上開自
    用小客車，返回桃園縣桃園市○○路一六○號五樓丁○○住
    處，後並於同日下午攜來其所購買預備供分裝毒品販賣之用
    之夾鏈袋一大袋，連同其所有亦預備供販賣毒品使用之電子
    磅秤一台，以及前述販入之毒品海洛因與甲基安非他命，向
    丁○○表示欲暫寄放在丁○○之住處內，丁○○（本案此部
    分犯行業經確刑確定）明知甲○○寄放之物品有海洛因及甲
    基安非他命，海洛因及甲基安非他命且係政府明令公告之禁
    藥，仍基於寄藏之意思予以允諾，將前開海洛因及安非他命
    藏放於其在桃園縣桃園市○○路一六○號五樓之住處內。其
    間，甲○○並曾多次前往丁○○位於桃園市○○路之上址，
    自上開二塊海洛因磚上，刮取部分海洛因以葡萄糖粉末混合
    後加以分裝成六包。嗣因法務部調查局中部地區機動工作組
    （以下簡稱為中機組）自九十年四月間起已經佈線追查，迄
    九十一年一月七日探悉丙○○已將毒品交給甲○○，乃向臺
    灣臺中地方法院聲請核發搜索票，於九十一年一月九日十五
    時三十分許，在桃園縣桃園市○○路一六○號五樓丁○○住
    處查獲甲○○及丁○○，並扣得該海洛因磚二塊、海洛因粉
    末六包（合計淨重七三一．六九公克，包裝重一三．九八公
    克，又包裝上均沾留有海洛因而無法析離）、甲基安非他命
    六包（合計淨重四八七四．三二公克，包裝重一二八．八五
    公克，又包裝上均沾留有甲基安非他命而無法析離），及甲
    ○○所有預備供出售海洛因及甲基安非他命所用之電子磅秤
    一台、分裝夾鏈袋一大袋，以及甲○○所有供聯絡販入毒品
    使用之0000000000號行動電話一支。繼因甲○○
    供述上開毒品係丙○○販售，中機組調查員乃報由檢察官指
    揮逕行搜索扣押及逕行拘提，而於同日二十一時許，在臺北
    市○○街一○一巷十六號四樓丙○○住處拘提丙○○到案，
    並查扣丙○○所有隨身攜帶並供聯絡販賣毒品使用之000
    0000000號行動電話一支。
四、案經法務部調查局中部地區機動工作組報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案上訴人即被告丙○○（以下簡稱為被告丙○○）雖然承
    認中機組調查員確有於九十一年一月九日二十一時許，在伊
    於臺北市○○街一○一巷十六號四樓之住處，拘提伊到案並
    查扣伊所有並隨身攜帶之0000000000號行動電話
    一支；另外，本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告甲
    ○○）亦是認中機組調查員確有於九十一年一月九日十五時
    三十分許，在桃園縣桃園市○○路一六○號五樓丁○○住處
    查扣上開海洛因、甲基安非他命、電子磅秤一台、分裝夾鏈
    袋一大袋、及伊所有之0000000000號行動電話一
    支等物；惟被告丙○○、甲○○均矢口否認伊等各有上開販
    賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，並
    分別為下列之辯解：
（一）被告丙○○辯稱：九十一年一月六日晚上十點伊和甲○○
      、丁○○在怡和餐廳見面，因他們二人共同積欠伊債務，
      所以伊叫他們二人一起來，是談債務的問題，不是談販賣
      毒品的事情，當時他們二人表示現在很困難，要伊寬限幾
      天，伊告訴他們二人說第二天就要給伊一個交代，然後就
      走了，一月七日上午，伊有去台北市○○○路、遼寧街口
      ，但是並沒有交付任何毒品給甲○○，當天是甲○○打電
      話給伊，因伊當時在睡覺，且該路口不能停車，而伊需要
      盥洗，所以叫甲○○多繞兩圈，伊下去時，丁○○在車上
      ，甲○○在那裡等，伊問甲○○錢帶來了沒，他說沒有，
      伊說那就不用再談了，然後伊就回家了，扣案之毒品與伊
      並無任何關連等語。被告丙○○之選任辯護人並以：甲○
      ○固曾供述以三百萬元之代價向被告丙○○購得扣案毒品
      ，但其就「九十一年一月四日是誰主動提及毒品交易」、
      「交易價格多少」、「電話中談還是見面談」、「有無將
      三百萬元交付給被告丙○○」、「持有毒品之原因係出賣
      、寄賣、或單純寄託」等事項之歷次供述前後不一，且就
      其於九十一年一月六日與丁○○一同前往怡和餐廳之後，
      有無就毒品最後數量、價錢及交貨時間、地點等事項，與
      被告丙○○做確認乙事，甲○○之供述亦與丁○○供稱「
      他們二人約隔天早上九點多在民生東路與遼寧街口，另外
      有聊了一些小細節的問題及大陸有什麼生意好做，就各自
      離開了」等語南轅北轍，甲○○不利於被告丙○○之供述
      有重大瑕疵可指，復與卷證資料全然不符，顯有疑竇，再
      參酌本案監聽譯文對話內容，與毒品交易毫無關連，並無
      甲○○與被告丙○○約定毒品交易之對話，實無從認定被
      告丙○○有販賣第一、二級毒品之罪行等情詞，為被告丙
      ○○辯護。
（二）被告甲○○則辯稱：伊沒有向丙○○購買扣案之毒品海洛
      因及安非他命，九十一年一月六日、一月七日，伊和丙○
      ○在怡和餐廳、台北市○○○路、遼寧街口見面，均是為
      了談論債務之問題，伊和丙○○分手後，因毒癮犯了，就
      打電話給「阿南」，問「阿南」是否有海洛因，「阿南」
      要伊在那裡等，約過了十分鐘的時間，「阿南」過來，拿
      了一小包的海洛因讓伊吸用，還拿了一大包的東西說要寄
      放在伊那裡，伊才拿到丁○○之住處藏放，被查獲之毒品
      是「阿南」所交付寄放之物，但伊並沒有打開看過，其後
      被調查員查獲，伊因想到有欠丙○○錢，且丙○○曾經叫
      很多人到伊住處說的很難聽，伊母親會害怕，要伊與丙○
      ○好好處理，因此伊才會說那些毒品是丙○○的，但此部
      分並非真實，伊並無販賣第一、二級毒品之犯行等語。被
      告甲○○之選任辯護人並以：行為人是否具有販賣毒品意
      圖之主觀意念，須有相當之客觀事實以表明其意念之遂行
      性及確實性，始得推知，本案被告甲○○縱使有於九十一
      年一月九日被查扣毒品，但依據被告甲○○於偵訊之供述
      ，同被查扣之磅秤係其於九十年二月左右購得，此與毒品
      取得時間相距久遠，殊難以同在一處所被查獲之事實，即
      得推論其在一年前所購得之磅秤，係為一年後買賣毒品之
      準備，又同被搜獲之一大袋夾鏈袋之市面售價才數十元，
      在市面上即係以一大袋之方式包裝出售，未有分裝零星出
      售之情形，故一大袋之夾鏈袋亦不表示係要販賣毒品分裝
      使用，上開扣案證物在客觀上顯然不足以證明被告甲○○
      具有販賣之意圖；又販賣係指出售貨品以營利之行為，本
      案被告甲○○雖或持有毒品，但本案並無事證證明被告甲
      ○○有賣出毒品之行為，亦無法證明被告甲○○與丙○○
      之間有買賣對價關係，顯然與販賣毒品罪之犯罪構成要件
      不合，本案亦無證據可以證明被告甲○○有與丙○○共同
      販賣毒品，實不得認定被告甲○○有觸犯販賣毒品罪；另
      被告甲○○只係受友人之託而持有毒品，並無販賣之意，
      亦不成立意圖販賣而持有毒品罪；被告甲○○之行為僅該
      當於持有毒品罪，退言之，亦當僅屬販賣毒品之未遂階段
      等情詞，為被告甲○○辯護。
二、惟查：本案係經查獲機關中機組調查員持臺灣臺中地方法院
    核發之搜索票，於九十一年一月九日十五時三十分許，在桃
    園縣桃園市○○路一六○號五樓丁○○住處查獲扣案之海洛
    因、甲基安非他命、被告甲○○所有之000000000
    0號行動電話一支、電子磅秤一台、分裝夾鏈袋一大袋，後
    因據被告甲○○供述上開毒品係被告丙○○販售，中機組調
    查員乃報由檢察官依據刑事訴訟法第八十八條之一、一百三
    十一條第一項之規定，指揮逕行拘提及逕行搜索扣押，而於
    同日二十一時許在臺北市○○街一○一巷十六號四樓丙○○
    住處拘提被告丙○○到案，並查扣被告丙○○所有隨身攜帶
    使用之0000000000號行動電話一支；上開各情有
    搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄、中機組執行逕行搜
    索、逕行拘提犯罪嫌疑人報告書、檢察官簽發之拘票在卷可
    稽（見警聲搜卷及偵卷）。上開扣押物均屬合法搜索扣押之
    證物，均得採為證據，應無疑義。被告丙○○之選任辯護人
    以上開扣案之毒品海洛因、甲基安非他命、電子磅秤、分裝
    夾鏈袋係在丁○○住處查獲，即據以辯稱此部分扣案證物並
    無證據能力，此部分辯護意旨，為本院本案所不採。又按被
    告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之
    情況者外，得為證據；被告以外之人於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先
    前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要者，得為證據；被告以外之人於審判中有「滯留國外或
    所在不明而無法傳喚或傳喚不到」之情形者，其於檢察事務
    官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有
    可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為
    證據；以上分別於刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項、
    第一百五十九條之二、第一百五十九條之三分別定有明文。
    經核本案共同被告甲○○業於本院更三審審理時使立於證人
    之地位接受被告丙○○及選任辯護人之詰問，並證稱扣案之
    毒品係綽號「阿南」之男子交付，「阿南」並非被告丙○○
    等語，亦即本案被告甲○○於中機組應訊時所為不利於被告
    丙○○之陳述，與其嗣後於本院更三審審理時所為之證述內
    容不符，惟依據後述理由，本院認其於中機組應訊時所為之
    陳述，具有較可信之特別情況，且為證明被告丙○○犯罪事
    實存否所必要，依據現行刑事訴訟法第一百五十九條之二之
    規定，自得採為證據，具有證據能力。另證人丁○○迭經本
    院歷次前審傳喚甚至拘提均未到庭，而其目前仍因本案犯行
    業經判刑確定，但未到案執行而被通緝中，戶籍亦被遷至桃
    園市戶政事務所，此情有證人丁○○之前案紀錄表及本院本
    案經由戶政電子閘門查得之證人丁○○個人基本資料在卷可
    稽（見本院本案卷宗第一一七、一一八頁）；證人丁○○再
    經本院本案傳喚亦未到庭，則證人丁○○顯有於審判中因所
    在不明而無法傳喚或傳喚不到之情事；其於中機組詢問時所
    為之陳述，依據後述理由既堪認有可信之特別情況，且為證
    明被告丙○○、甲○○二人犯罪事實之存否所必要，依據刑
    事訴訟法第一百五十九條之三第三款之規定，自亦具有證據
    能力。再者，本案共同被告甲○○、丁○○於檢察官偵查中
    所為不利於被告丙○○之陳述，並無「顯有不可信之情況」
    ，亦如後述，依據刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之
    規定，亦得採為證據，具有證據能力。另外，本案被告甲○
    ○在中機組應訊時，已表明同意接受夜間訊問，而依上開筆
    錄記載之應訊起迄時間為三小時二十分鐘，依其筆錄所記載
    之訊問、應答內容亦非繁複（見一四三○號偵卷第十二至十
    七頁），被告甲○○除在先前未曾辯稱上開訊問有疲勞訊問
    之情形外，其經本院前審訊問對己先前歷次供述之意見時，
    被告甲○○尚曾供承：「各次的供述都沒有被刑求逼供，都
    是出於自由意志」等語（見本院更四審卷第九○頁）；則被
    告甲○○之選任辯護人於本院本案以：上開訊問係疲勞訊問
    而不具證據能力等語，為被告甲○○辯護，此部分辯護意旨
    亦不為本院所採取。以上關於證據能力之爭議認定，應先予
    敘明。
三、又本案被告丙○○、甲○○雖以上開情詞上訴否認犯罪，第
    查：
（一）本案被告甲○○於上開時、地，被中機組調查員查獲之後
      ，曾先後為下列之供述，即：
（１）被告甲○○於中機組詢問時，係供稱：「貴單位在桃園市
      ○○路一六○號五樓查獲前述第一級毒品海洛因毛重七百
      五十公克、第二級毒品安非他命毛重五千一百二十五公克
      、磅秤、夾鏈袋等物時，我亦在場，該等毒品及物品確均
      為我本人所有，並由我寄放於該處無誤，我無異議」、「
      （問：你所持有之前述毒品及物品，作何用途？）答：前
      述毒品除作為我自己施用外，餘則打算販售予他人，磅秤
      係作（誤載為無）為秤毒品重量之用，而夾鏈袋係作為分
      裝毒品時之用」、「前述毒品海洛因及安非他命係我於九
      十一年一月七日以總價三百零一萬元向丙○○（我稱其為
      『同學』、『董仔』或『老大』）所購買，購買之價格，
      其中海洛因係以每塊現金六十三萬元，二塊計一百二十六
      萬元購得，而安非他命係以每公斤三十五萬元，五公斤計
      一百七十五萬元購得，合計三百零一萬元（實際上僅付給
      丙○○三百萬元）購得前述毒品」、「我約於九十一年一
      月四日時向丙○○表示要購買二塊海洛因及五公斤安非他
      命，並（與）丙○○談妥交易價格為三百零一萬元，約一
      月六日晚上十時左右，丙○○主動打電話約我至臺北市○
      ○○路，接近朱崙街口之怡合餐廳（應係怡和餐廳，以下
      同）會面，我於是請朋友丁○○載我一起前去赴約，我與
      丁○○到了怡和餐廳後，丙○○向我表示我要購買的毒品
      已有了，要我準備好現金，並約好次（七）日上午九時許
      在民生東路、遼寧街口，即中興大學門口附近會面，一手
      交錢一手交貨，一月七日九時許我請丁○○開其Ｔ８－８
      ５８９賓士車載我到達約定之會面地點後即打電話給丙○
      ○表示我到了，不久丙○○本人即自遼寧街步行前來與我
      會面，我看到丙○○手中提著一袋東西，我知道那袋東西
      即是要與我交易的毒品，所以我即將手中的現金拿過去與
      丙○○交換，彼此並沒有任何交談。我自丙○○取得毒品
      後即與丁○○開車回到桃園市○○路一六○號五樓，隨即
      拆開清點確定為我要購買的海洛因及安非他命無誤後，即
      放置在前述地址」、「我曾於一月四日以丁○○0000
      000000行動電話與丙○○聯繫，一月五、六、七日
      我均是以我0000000000行動電話與丙○○聯繫
      ，當時丙○○使用之電話為0000000000。通常
      我們係先以行動電話聯繫後再約地點會面談毒品交易事宜
      」、「我與丙○○曾住在同一社區，但彼此並無任何私人
      恩怨」等語（偵卷第十四至十六頁）。
（２）被告甲○○於檢察官偵訊時，係供稱：「（扣案）有兩支
      行動電話是我的，另外兩支是丁○○的，其他安非他命、
      海洛因等是我的」、「（問：磅秤、分裝袋是如何取得的
      ？）答：我自己買的，在台北買的，磅秤是跟朋友買的，
      一個三千多元，那是九十年二月左右就買的，分裝袋是在
      一般賣塑膠袋的商店買的，是九十年一月八日買的」、「
      （問：查扣的安非他命及海洛因如何取得？）答：向丙○
      ○買的，他的綽號叫『同學』。是今年一月七日上午九點
      多在臺北市○○○路與遼寧街口用三百萬元買的，本來說
      好價格是要三百零一萬元，但實際給付時我是付三百萬元
      」、「（問：付給丙○○三百萬元是現金？）答：我在中
      機組講錯了，我拿到毒品當天沒有給丙○○現金，錢是欠
      著的，講好要等到我把毒品賣掉才付他錢」、「（問：你
      沒有付現金他為何會把毒品給你？）答：我與丙○○以前
      是鄰居，很要好，所以他才信任我可以先把毒品給我，我
      剛剛所講實際給付三百萬元是指最後談好要給付的金額是
      三百萬元，中機組問我話時，我誤會他的意思，才說已經
      給三百萬」、「（丙○○的毒品如何取得？）答：我不知
      道，我問他他也不會講」、「（你打算如何賣掉這些毒品
      ？）找下線來分銷，因為還沒找到下線，所以價格數量都
      還沒有決定」、「是丙○○在九十一年一月四日‧‧‧說
      他自己有這些毒品，問我要不要，我說我必須要找下線才
      能銷得出去，他就叫我趕快去聯絡人看願不願意當下線，
      我都還沒有聯絡到」、「他（指丙○○）的意思是與我談
      好這批毒品以三百萬元賣給我，我自己再去找下線賣，賣
      掉得款後再付給他三百萬」、「當天是丙○○打電話給我
      ，我們就約好見面地點面談，他問我要不要海洛因及安非
      他命，我說要，然後才談數量與價格，一月六日我們有再
      電話聯絡，到復興北路一家怡和餐廳碰面，當天我是請丁
      ○○開車帶我去，在餐廳就最後的數量、價錢及交貨時間
      地點做確認，一月七日當天也是丁○○開車帶我去接貨，
      接貨時我身上只有幾萬塊，所以只有先拿到毒品再說，錢
      以後再付」等語（偵卷第七一至七三頁）。
（３）被告甲○○於原審法院訊問時，曾供稱：「九十一年一月
      七日有和丙○○碰面，地點是在民生東路和遼寧街口，那
      天碰面丙○○拿了一包東西給我，用一個很大的禮盒包著
      ，那個禮盒裡面裝著扣案的安非他命、海洛因，磅秤是我
      在九十年的時候朋友賣給我的，不是他交給我的。扣案的
      分裝袋及磅秤是我的」、「（問：何時約定要交付毒品？
      ）答：九十一年一月六日晚上九點、十點左右，在怡和餐
      廳見面」、「（問：是否一月六日才談到要交易毒品？）
      答：之前就有談過了。是在九十一年一月四日開始談的，
      我們那天在復興北路附近的公園談的，我們談了說這幾天
      會有東西即毒品會給我，問我要不要。毒品是海洛因及安
      非他命」、「（問：約定賺到的錢怎麼分？）答：全部賣
      出去的話，我就交給他三百萬元。我向他拿的時候還不用
      給他錢。等我找到買主，賣掉之後我交給他三百萬元‧‧
      ‧」等情（原審卷第五三、五四頁）。
（二）本案同被中機組調查員於上開時間在桃園縣桃園市○○路
      一六○號五樓查獲之同案被告丁○○在被中機組調查員查
      獲之後，亦曾先後為下列之供述：
（１）丁○○於中機組詢問時係供稱：「（問：九十一年一月九
      日下午三時三十分‧‧‧起出安非他命毛重五一二五公克
      及海洛因毛重七五○公克、電子磅秤、分裝夾鏈袋等，係
      何人所擁有？其來源及詳細過程為何？）答：現場所起出
      之安非他命毛重五千一百二十五公克及海洛因毛重七百五
      十公克等係甲○○所有，乃我與甲○○於九十一年一月七
      日上午九時駕駛我所有之賓士轎車Ｔ８－８５８９號，至
      臺北民生東路、遼寧街之中興大學門口一帶後，由甲○○
      自行下車與綽號『董仔』（又綽號『大胖』）之男子接觸
      ，之後甲○○便帶著一塑膠袋，內裝有一大紙盒的東西回
      到車上，回到桃園市○○路一六○號五樓後，我才拿一個
      旅行袋供甲○○裝自紙盒中取出之毒品，即今日（一月九
      日）貴單位所起出之安非他命及海洛因」、「我認識甲○
      ○之販毒上手，係一綽號『董仔』，甲○○曾帶我跟他約
      在復興北路上的西餐廳見面過數次，商談有關毒品買賣的
      事情」、「（提示丙○○之身分證影本，問：此人是否即
      是你所稱之『董仔』？）是的，我確定就是他」、「我記
      得是在一月六日晚上約十時左右，甲○○找我一起去跟丙
      ○○見面，之後我、甲○○及丙○○三人便坐在復興北路
      上的怡和西餐廳一樓中間那排座位喝咖啡，並約定於一月
      七日早上九時在民生東路、遼寧街口碰面，十幾分鐘後我
      與甲○○便離去；一月七日上午九時我復載甲○○至民生
      東路、遼寧街口中興大學門口一帶與丙○○見面，待甲○
      ○下車後我又等了約半小時，甲○○始帶著前述之一大袋
      毒品回來」等語（偵卷第三九至四一頁）。
（２）丁○○又於檢察官偵查中供稱：「甲○○在兩三年前就介
      紹我與他（指被告丙○○）認識，當時我在做應收帳款業
      務，有幫丙○○的大象實業公司處理工程款催收，．．．
      當時認識時，我都只叫他『董仔』，有聽到別人稱呼他為
      『大胖』」、「（問：九十一年一月六日下午十時有無開
      車載甲○○到怡和餐廳跟丙○○碰面？）答：有。那天甲
      ○○到桃園我住家來找我，後來他說邀我一起與丙○○喝
      咖啡，請我開車載他，我就載他去怡和西餐廳」、「我們
      只在該餐廳坐了十幾分鐘，有聽到他們兩人約隔天早上九
      點多在民生東路與遼寧街口，另外又聊一些小細節的問題
      及大陸有什麼生意好做就各自離開了」、「（問：隔天上
      午是否你開車載甲○○去約定地點？）答：是。當時我在
      車上等，甲○○自己下車，我等了約三十分鐘」、「（問
      ：甲○○有無帶錢下車？）答：沒有。他是空手下車的，
      回來時手上拿了一個袋子，就是被查扣到的袋子，放到我
      車的後車廂，然後我們就一起回桃園我住家，甲○○說這
      個袋子寄放在我家幾天，我有同意。隔天甲○○也有來向
      我借車，一月九日早上甲○○開車來還，剛好遇到搜索」
      、「（問：在怡和餐廳時甲○○與丙○○有無談到甲○○
      要的毒品已經到的事情？）答：他們兩人只是說之前講好
      的已經沒有問題，明天碰頭」、「是後來回到桃園我住家
      ，甲○○打開袋子來檢視裡面的物品，當時我才知道裡面
      放的是海洛因及安非他命。因為甲○○說只放幾天就好，
      而且他的住處只是一個套房，他怕他太太知道，我不好意
      思拒絕才答應讓他放幾天，我有要求他要儘快拿走」、「
      （袋子裡面除了海洛因及安非他命）還有一個磅秤」、「
      分裝袋是甲○○一月七日下午在桃園買的，買來後他才放
      在袋子（指裝毒品的袋子）旁邊」等語（偵卷第七四至七
      六頁）。
（３）丁○○再於原審法院訊問時供稱：「（問：一月七日是約
      在何處？）答：是約在臺北市○○○路和遼寧街口，由我
      開車載甲○○過去，但是我都在車上沒有下車，甲○○下
      車‧‧‧回來的時候手上拿了一包東西，當時我並不知道
      那袋是什麼東西，一直回到我桃園市○○路一六○號頂樓
      住處他打開袋子之後，我才知道是海洛因及安非他命」等
      語（原審卷第五五頁）、「（問：是否載甲○○去找丙○
      ○？）答：是‧‧‧甲○○去的時候並沒有準備錢去」等
      情（原審卷第一九八頁）。
（三）綜合被告甲○○及同案被告丁○○前開之供述，同案被告
      丁○○或恐因涉及共同販賣毒品重罪，故就部分事實（如
      其在怡和西餐廳之聽聞、及被告甲○○有攜帶三百萬元交
      付給被告丙○○等事）尚有匿飾；另就扣案之夾鏈袋之購
      買時間，被告甲○○及同案被告丁○○之供述亦未盡相符
      ，但除此之外，被告甲○○就其自九十一年一月四日開始
      與被告丙○○聯絡購買毒品事宜，同月六日在怡和餐廳見
      面確認交易之數量、價錢、交貨時間地點，及被告丙○○
      於同月七日交付毒品等事實經過，及扣案之毒品海洛因、
      甲基安非他命、電子磅秤、夾鏈袋均屬被告甲○○所有，
      而扣案之毒品海洛因、甲基安非他亦確係被告丙○○於上
      開時、地交給被告甲○○等情，被告甲○○及同案被告丁
      ○○之供述並無不合，且有被告甲○○及丙○○之通聯記
      錄在卷及上開毒品扣案可資佐證，其情已明。反觀被告丙
      ○○之歷次供述，其於九十一年一月十日在中機組應訊時
      供稱：「九十一年一月六日、七日我確實沒有與甲○○及
      丁○○見面，亦沒有與甲○○交易毒品，他為何如此指稱
      我不清楚」等語（偵卷第五五頁）；另於檢察官偵查中供
      稱：「（問：九十一年一月四日有無打電話約甲○○見面
      談事情？）答：有。因為甲○○與丁○○在八十六年間有
      經營一家麻將及牌九的賭博場，有拿他們背書的客票來跟
      我調過兩百多萬元，後來跳票了一百多萬元都沒有還我，
      我打電話是要跟甲○○催討這些帳。我問他們什麼時候還
      ，他們說再隔一陣子，也許是我催債的口氣不好，他才故
      意咬我」等語（見偵卷第七七頁），均全盤否認有於九十
      一年一月六日、七日與被告甲○○、同案被告丁○○相約
      見面一事；迨至中機組九十一年二月六日調查時，又改稱
      ：「經我回想，我六日晚九時許有打電話給甲○○，在電
      話中問他們在哪，他們說他們在市內，我叫他們是否能過
      來一趟，後來他們打電話過來說他們在怡和餐廳，他們在
      那邊等我，叫我過去。我過去後，我跟他們說：『過年快
      到了，你們欠我的債不要不當一回事』，他們說他們有在
      籌錢，我說：『無論如何明天一定要給我一個交待』，然
      後我就很生氣的走了。第二天七日上午我還在睡覺時，他
      們有打電話過來，跟我講說晚點見面，我說好。我約在下
      午一點多起床，他們二點多打電話來，說他們已經在我家
      樓下，我換好衣服後就到樓下找他們，我說錢呢？他們說
      籌不到錢，能不能寬限幾天，過幾天再還。我很生氣的說
      ：『你們在耍我！』就走了，之後就沒有再聯絡了」、「
      （問：你前述所說在他們已經在我家樓下，是指何處？你
      與他們碰頭之間有無去其他地方？）答：是指復興北路六
      八巷口。我與他們在巷口只談了兩句話並無去其他地方」
      云云（偵卷第一二八、一二九頁）。然查，被告甲○○於
      九十一年一月七日上午九時十幾分曾打電話給被告丙○○
      ，其二人對話如下：「王：『老大，你剛剛跑去那裡』、
      郭：『你在那邊繞兩圈』、王：『什麼』、郭：『繞兩圈
      等我啦』、王：『好』」；又被告甲○○於九十一年一月
      七日下午復打電話給被告丙○○，其二人對話如下：「王
      ：『喂，董仔，我回來公司了啊』、郭：『好，好』、王
      ：『有什麼事再打來公司找我就好了』、郭：『好』」，
      此有法務部調查局通訊監察紀錄之譯文附卷可稽（偵卷第
      一三三頁），足認被告丙○○前開供述，顯與事實不符。
      嗣經中機組調查員於九十一年二月六日調查時提示前開通
      訊監察紀錄之譯文，被告丙○○又改稱：伊於九十一年一
      月七日在睡覺迷迷糊糊的，沒有什麼印象云云，可見其前
      後供述反覆不一，實有避重就輕之嫌。再者，同案被告丁
      ○○所供稱九十一年一月六日晚上、一月七日上午，其搭
      載被告甲○○去找被告丙○○之情節，核與被告甲○○所
      述互核相符，而被告丙○○所持用之000000000
      0號行動電話，於九十一年一月六日二十一時五十四分五
      十九秒、九十一年一月七日九時十四分十二秒、十時十一
      分五十三秒、十一時三十五分五十八秒、十五時三十九分
      五十八秒，均有與被告甲○○所持用之00000000
      00號行動電話通話等情，亦有和信電訊股份有限公司雙
      向通聯紀錄在卷可憑（偵卷第一三二頁），益徵被告丙○
      ○所辯：伊與被告甲○○於九十一年一月七日上午碰面後
      即未再聯絡云云，顯屬不實。而被告甲○○、同案被告丁
      ○○上開供述：被告丙○○確有將海洛因及甲基安非他命
      交付被告甲○○等情，則核與上開事證相符，堪以採信。
（四）本案被告甲○○雖於檢察官偵訊時，即已翻稱其在向被告
      丙○○收受上開毒品海洛因及甲基安非他命之時，並未同
      時交付三百萬元給被告丙○○，而係與被告丙○○約定要
      等其賣掉毒品才支付三百萬元給被告丙○○云云。此後被
      告甲○○在原審法院或本院上訴審，就此部分或仍供稱：
      係與被告丙○○約定要待其賣掉毒品才給付三百萬元云云
      ；或改稱「他把毒品寄放在我這裡，由我找人來買」、「
      全部賣出去的話，我就交給他三百萬元，我向他拿的時候
      還不用給他錢，等我找到買主，賣掉之後我交給他三百萬
      元。他叫我用三百萬元將這些毒品賣出去，賣的錢全部要
      交給他，我自己沒有獲利」、「（問：既然沒有獲利，為
      何要幫他做這些事？）他是先將毒品寄放在我這邊，寄放
      之後叫我幫他找買主，但是我沒有管道可以銷售出去，他
      說寄放幾天，如果沒有賣出去就將毒品還給他」、「我在
      調查局的時候是說他交給我的是價值三百萬元毒品，但是
      調查局口供寫說我給他三百萬元」、「（問：一月七日和
      丙○○碰面的時候有無拿三百萬給丙○○？）沒有，是作
      筆錄的偵查員誤會我的意思，如果有賣出去的話，就給丙
      ○○三百萬元，如果沒有賣出去過幾天就把毒品還給他。
      他請我幫他找下線，我沒有下線，沒有利潤，因為我有欠
      他錢，純粹幫忙」、「「（問：對於李華君所言有何意見
      ？）他誤會我的意思了，我當時是說我如果有賣出去的話
      ，要交給他三百萬元，詢問我的時候，如果有下游會交給
      他三百萬元，但是我沒有下游」、「（問：他為什麼寄放
      在你那邊？）他要我替他問看看有沒有地方銷售，我說沒
      有地方我可以幫他找人買，丙○○就說要把東西寄放在我
      那裡」、「他只說寄放在我那邊兩、三天」等語（其後自
      本院更一審則又改稱係「阿南」寄放）；而證人丁○○亦
      於偵、審中供述：「（問：甲○○有無帶錢下車？）沒有
      。他是空手下車的，回來時手上拿了一個袋子，就是被查
      扣到的袋子放到我車的後車廂，然後我們就一起回桃園我
      住家」、「甲○○去的時候並沒有準備錢去」等語。第查
      ：
（１）本案上開毒品海洛因及甲基安非他命係被告丙○○賣給被
      告甲○○，此部分事實之認定理由已如前述。被告甲○○
      嗣後雖有辯稱係被告丙○○寄賣等語，但觀其就此部分之
      辯解內容，顯在藉以辯稱其無利潤可得，亦未找到買主，
      寄放二、三天如未找到買主即會退給被告丙○○云云。惟
      上開扣案之毒品海洛因合計淨重七三一．六九公克（包裝
      重一三．九八公克）、甲基安非他命合計淨重四八七四．
      三二公克（包裝重一二八．八五公克），此部分有如後述
      之鑑驗通知書所示，其數量均屬不少；而販賣第一、二級
      毒品均屬重罪，被告甲○○自八十七年間起即有施用毒品
      而被移送觀察勒戒之紀錄（見其前科紀錄表），兼以政府
      查緝毒品之嚴厲，被告甲○○不可能不知此情；則其豈有
      僅因其推稱之「欠債」，即甘冒刑罰重責極刑，而無償替
      被告丙○○販賣大量毒品海洛因及甲基安非他命之理？而
      上開毒品海洛因及甲基安非他命均屬大量，被告丙○○既
      會花費巨資販入，已難認其需要找人「寄賣」才得出售上
      開毒品；而被告甲○○推稱其沒有下游，則謂被告丙○○
      會有將上開大量毒品海洛因及甲基安非他命交給被告甲○
      ○「寄賣」二、三天之動機，此亦極悖情理。且毒品尤其
      是海洛因之販賣，向以他物（如葡萄糖粉）稀釋其純度再
      販賣為常（本案所查扣之海洛因粉末六包亦有經過稀釋，
      此部分認定理由另如後述），則如何稀釋販賣，自屬攸關
      販賣所得價金之多寡。如要「寄賣」，亦以被告丙○○將
      稀釋後之毒品交給被告甲○○，並囑被告甲○○以特定之
      價格出售為常，豈有將未經稀釋之毒品交給被告甲○○，
      任由被告甲○○依憑已意稀釋毒品再為販售之理？被告甲
      ○○就此部分之供述，明顯係為卸責，難認可信。
（２）又本案被告丙○○係將上開毒品海洛因及甲基安非他命賣
      給被告甲○○，此部分事實之認定理由已如前述。以被告
      甲○○供述其向被告丙○○販入之價格為三百萬元觀之，
      亦屬鉅款交易。在被告丙○○將上開大量毒品海洛因及甲
      基安非他命交給被告甲○○之後，被告甲○○能否順心賣
      完上開毒品而不被查獲，已非被告丙○○可得預料；縱或
      被告甲○○可完成賣出全部毒品之犯罪行為，被告甲○○
      是否會依約將三百萬元交給被告丙○○，亦恐非被告丙○
      ○所得確定。如被告甲○○未能依約交付上開三百萬元，
      此部分販賣毒品所得又非得依訴訟途徑追討之債權，被告
      丙○○花費巨資並觸犯重罪而販入大量毒品海洛因及甲基
      安非他命，謂其會僅因與被告甲○○「從小即居住在中崙
      社區，故彼此熟識」及有相當交情，即願甘冒三百萬元無
      法回收之風險，在被告甲○○尚未支付三百萬元之情形下
      ，即將上開大量之毒品海洛因及甲基安非他命交給被告甲
      ○○，此尚難認符情理。且徵之實際，本案被告甲○○在
      被中機組調查員查獲之後，即供出其毒品來源為被告丙○
      ○，則謂被告丙○○如何與被告甲○○有深厚情誼，亦難
      認與事實相符。況依據被告甲○○經本院本案採認之供述
      ，被告丙○○既已於九十一年一月六日晚上十時在怡和餐
      廳向被告甲○○告知已有其要購買之毒品海洛因及甲基安
      非他命；則如被告丙○○如此信任被告甲○○，且同意靜
      待被告甲○○賣完毒品之後，才向被告甲○○收取三百萬
      元，其等儘可於當晚即完成交易，何需隔日再由被告甲○
      ○自桃園北上收取毒品？被告甲○○嗣後改稱：其在向被
      告丙○○收受上開毒品海洛因及甲基安非他命之時，並未
      同時交付三百萬元給被告丙○○，而係與被告丙○○約定
      要等其賣掉毒品才支付三百萬元給被告丙○○云云，難認
      符合情理，已難採信。
（３）況證人李華君（中機組調查員）已於原審法院審理時，證
      稱：「九十一年一月九日訊問時，甲○○有說交三百萬元
      給丙○○，是一手交錢一手交貨，當時伊就此一問題有反
      覆問過，甲○○亦稱交付時，錢已經付給丙○○了」等語
      （見原審卷第一七三頁）。上開毒品交易三百萬元已否交
      付，係極為單純之供述，難認被告甲○○會有誤述，亦難
      認證人李華君會有誤解被告甲○○供述語意之可能。且依
      據被告甲○○在中機組應訊時所供：「．．．．．．丙○
      ○向我表示我要購買的毒品已有了，要我準備好現金，並
      約好次（七）日上午九時許在民生東路、遼寧街口，即中
      興大學門口附近會面，一手交錢一手交貨」、「．．．．
      ．．一月七日九時許我請丁○○開其Ｔ８－８５８９賓士
      車載我到達約定之會面地點後即打電話給丙○○表示我到
      了，不久丙○○本人即自遼寧街步行前來與我會面，我看
      到丙○○手中提著一袋東西，我知道那袋東西即是要與我
      交易的毒品，所以我即將手中的現金拿過去與丙○○交換
      ，彼此並沒有任何交談」等語，其已交付約定之買賣價金
      給被告丙○○，語義甚為明確；上開供述亦無被告甲○○
      嗣後推稱會讓證人李華君誤解其語意之供述。尤其被告甲
      ○○在檢察官偵訊時，本已先供稱：「（問：查扣的安非
      他命及海洛因如何取得？）答：向丙○○買的，他的綽號
      叫『同學』。是今年一月七日上午九點多在臺北市○○○
      路與遼寧街口用三百萬元買的，本來說好價格是要三百零
      一萬元，但實際給付時我是付三百萬元」等語，其語義亦
      甚明確。嗣經檢察官訊問其是否係付三百萬元現金之時，
      依據被告所翻稱：「我在中機組講錯了，我拿到毒品當天
      沒有給丙○○現金，錢是欠著的，講好要等到我把毒品賣
      掉才付他錢」等語，其亦係推稱「在中機組講錯了」，而
      非嗣後在審理中所翻稱證人李華君如何誤會其意等情。被
      告甲○○嗣後就此部分翻異之詞經核前後亦非一致，本院
      本案認非可信。
（４）再者，本案證人丁○○係駕車搭載被告甲○○前去與被告
      丙○○商議進而完成毒品海洛因及甲基安非他命買賣之人
      ；嗣後被告甲○○所販入之上開毒品海洛因及甲基安非他
      命，亦係在證人丁○○之上開住處放置多日而被中機組調
      查員查獲。在此情形，無論偵查機關對證人丁○○偵查、
      起訴之犯罪事實為何，基於上開客觀事證，無論證人丁○
      ○或被告甲○○，均會有「丁○○恐涉共同販賣毒品之犯
      嫌」之認知，應無可疑。則除證人丁○○上開駕車搭載被
      告甲○○前去與被告丙○○商議進而完成毒品海洛因及甲
      基安非他命買賣之客觀事實，證人丁○○無從否認之外；
      為脫免此部分犯罪嫌疑，縱使證人丁○○有聽聞被告甲○
      ○與被告丙○○之商議內容，及親眼目睹被告甲○○攜帶
      大量現金下車，證人丁○○亦會匿飾，而被告甲○○嗣後
      亦會為迴護丁○○而翻稱未帶三百萬元現金，以上各情均
      不難想像。是依據本案卷內證據，本院本案亦未認定證人
      丁○○係與被告甲○○共同販入上開毒品海洛因及甲基安
      非他，但本案證人丁○○就此部分所為之供述，亦難據為
      有利於被告甲○○及丙○○之認定。
（５）另外，本案係在被告丙○○與甲○○完成上開毒品交易三
      日後循線查獲，自無從查扣被告甲○○交付予被告丙○○
      之三百萬元現金。而毒販買賣毒品，其資金未必全然在個
      人銀行往來帳戶中進出，且為避免檢警循線查緝，反以非
      自己或配偶之帳戶往來進出，始為常見之犯罪手法，則本
      案並無相關資金流向資料可資證明部分，亦不足為有利被
      告丙○○與甲○○之認定。綜上理由，本院本案認定被告
      甲○○已將上開三百萬元交給被告丙○○。被告丙○○與
      甲○○否認此情，為本院本案所不採信。
（五）又本案被告甲○○經由被告丙○○交付而持有本案扣案之
      毒品，其取得上開毒品之目的，係具有營利意圖之販入，
      嗣後亦要伺機賣出，此情亦據被告甲○○供承如前所述。
      再者，中機組至同案被告丁○○住處搜索時，亦扣得被告
      甲○○自承係其所有之分裝夾鏈袋一大袋以及電子磅秤乙
      台，被告甲○○亦於扣押筆錄上簽名表示為其所有無誤（
      見警聲搜卷第五七頁），並於偵查中供承：「（磅秤、分
      裝袋是如何取得的？）我自己買的，在台北買的，磅秤是
      跟朋友買的，一個三千多元，那是九十年二月左右就買的
      ，分裝袋是在一般賣塑膠袋的商店買的‧‧‧」之情（偵
      卷第七一頁）。以上情而論，縱使被告甲○○在被查獲之
      一年前已購入上開電子磅秤及夾鏈袋，但電子磅秤及夾鏈
      袋係販賣毒品秤重分裝必要之物件，應無可疑。況被告甲
      ○○亦曾於原審供稱夾鏈袋是當天下午才買的（見原審卷
      第二一九頁），所辯係一年多前所買是否真正，亦非可信
      （又被告甲○○同於原審供稱電子磅秤是不知名之朋友所
      有乙節，與其先後所供均有未合，不為本院本案所採信）
      。無論被告甲○○購入上開電子磅秤及夾鏈袋之時間為何
      ，上開電子磅秤及夾鏈袋既係販賣毒品秤重分裝必要之物
      件，被告甲○○又將其購入之上開電子磅秤及夾鏈袋，與
      販入之上開大量毒品同置一處，益堪認定其要販賣扣案之
      海洛因及甲基安非他命之自白，與事實相符，應堪採信。
      被告甲○○於原審否認向丙○○購買毒品，並稱：「他（
      指丙○○）把毒品寄在我這裡，由我找人來買」、「他是
      先將毒品放在我這邊，寄放之後叫我幫他找買主，但是我
      沒有管道可以銷售出去，他說寄放幾天，如果沒有賣出去
      就將毒品還給他」、「‧‧‧如果有賣出去的話，就給丙
      ○○三百萬元，如果沒有賣出去，過幾天就把毒品還給他
      。他請我幫他找下線，我沒有下線，沒有利潤，因為我有
      欠他錢，純粹幫忙」、「是丙○○來拜託我，因為我欠他
      錢和情，他叫我幫他找下游，我說我沒有下游，他說先放
      在我那裡幾天，如果我找不到下游，再還給他」各等語（
      原審卷第五四、一五二、一九六頁）；於本院上訴審調查
      時辯稱：丙○○係將上述毒品寄放伊處，並請伊幫忙找人
      買等語（本院上訴審卷一第七五、一一○頁），前後供述
      歧異已不足信。且被告甲○○於警詢供稱伊持有之毒品係
      作為自己施用外，餘打算販售予他人等語（偵卷第十四頁
      ），其販賣之情顯屬灼然。如以扣案之毒品海洛因、甲基
      安非他命之數量觀之，此亦顯逾常人會為供己施用目的而
      購入毒品之數量。再者，若係被告丙○○寄賣，為何其可
      以將部分毒品供為自己施用？況同案被告丁○○於警詢亦
      供承現場扣案之上開毒品為被告甲○○所有等語（偵卷第
      四七頁），上開毒品顯係被告甲○○向被告丙○○買受供
      自己販賣之用，而非被告丙○○所寄賣，被告甲○○事後
      於原審及本院翻異前供，無非卸責之詞，不足採信。
（六）被告甲○○提起上訴後，在本院上訴審九十二年一月二十
      七日、二月十七日調查時均供稱：扣案毒品係被告丙○○
      所交付等語（本院上訴審卷一第七五、一一○頁），核與
      同案被告丁○○供述之情節相符，業如前述；是被告甲○
      ○於本院上訴審及更審審理時改稱系爭毒品係「阿南」者
      所交付云云，已難輕信。另查：被告甲○○自九十一年一
      月九日被查獲日起至九十二年二月十七日於本院上訴審審
      理期間（本院上訴審卷一第一一○頁），均迭稱毒品為丙
      ○○所交付，嗣於九十二年七月二十二日開始改稱毒品非
      由丙○○所交付，而係「阿南」所寄放，其歷次說法如下
      ：
（１）於九十二年七月二十二日審理時供稱：「（問：九十一年
      一月九日那天下午在丁○○家裡被查扣的毒品是不是你寄
      放的？）答：是的，一個叫做『阿南』的寄放在我那裡的
      ，我不知道阿南的真實姓名，我因為沒有地方放才會寄放
      在丁○○那邊」、「（問：為什麼不拒絕寄放？）答：因
      為他只說寄放幾天而已，我想說朋友就幫他」、「（問：
      可不可以找出『阿南』？）答：確實有這個人」、「（問
      ：你前後說法為什麼不同？）答：今天所言才實在」（本
      院上訴審卷二第一○三、一○四頁）。
（２）於九十三年二月十三日準備程序稱：「（問：你於九十二
      年七月二十二日在台中高分院向法官表示，在丁○○家的
      毒品係你寄放的，是一個叫『阿南』的人交付的，那麼請
      你說明幾個問題：『阿南』的姓名及住址？）答：『阿南
      』叫『何文政』，只知道住淡水鎮，我去過一、二次，詳
      細地址不清楚」、「（問：『阿南』是如何認識的，他周
      圍的朋友你可叫出名字及可提供住址的有什麼人？）答：
      是朋友介紹的，姓名我知道，住址我就不清楚了，目前要
      回去查才知道」（本院更一審卷第一一○、一一一頁）。
（３）於九十三年八月六日準備程序時稱：「（問：上訴之要旨
      ？）答：我只知道是壹個朋友綽號叫『阿南』，名字叫何
      文正的把東西寄放在我那裡的」（本院更二審卷一第七○
      頁）、「（問：有何方法找到何文正？）答：我真的不知
      道，後來我告訴何文正說我出事了之後，我就再也找不到
      他了。我都是打電話給何文正的，他的電話我現在不記得
      ，他家在淡水時我去過一、二次，但是後來他們搬到西門
      町後，我就不知道了。何文正當時年約三十幾歲，我不知
      道他是否在販賣毒品。何文正有沒有被關過，我不知道」
      、「（問：你怎麼知道他叫何文正？）答：我是聽人家說
      的，但是我沒有看過他的身分證或是其他證件，所以他的
      名字何文正也是聽人家說的，我只知道他的綽號叫『阿南
      仔』而已，但是我不確知他是否叫何文正」、「（問：你
      和何文正何時認識的？）答：我們是一起買海洛因回來吸
      食，至於他從事何種行業我不知道」、「（問：何文正在
      交毒品給你時，你認識他多久了？）答：一年多，但是這
      中間有段時間沒有聯絡，我不知道他在做什麼」（詳同上
      卷第七四、七五頁）。
（４）於九十三年十月二十二日準備程序時稱：「（問：何文正
      的年籍、居所資料是否有查到？）答：有的，但是那個人
      的真實姓名是江其興（庭呈資料壹份附卷）」、「（問：
      為何以前稱他為何文正？）答：我是聽朋友『阿忠』說的
      ，阿忠他的姓名住居所我不知道，年約四十歲，現在還活
      著」、「（問：你庭呈的這份資料是如何找到的？）答：
      我是透過一個『阿明』的朋友說的，阿明姓名住居所我不
      知道，年約四十幾歲，現在還活著」、「（問：『阿忠』
      、『阿明』從事何業？）答：我所知道他們二人是沒有職
      業」（本院更二審卷一第一三一、一三二頁），並提出江
      其興之姓名年籍等資料（同上卷第一三五頁）。
（５）本案被告甲○○被查獲之毒品數量不少，謂有他人會將扣
      案數量之毒品交給被告甲○○寄藏，已難認與情理相符。
      如有某人願將扣案數量之毒品交給被告甲○○寄藏，自係
      極為信任被告甲○○之人，衡情被告甲○○諒無不知此人
      之姓名之理。而依據被告甲○○之上開供述，其先稱被查
      獲之毒品係由「阿南」寄放，「阿南」者為「何文政」或
      「何文正」，後又改稱「阿南」之姓名為「江其興」，前
      後供述甚為歧異，自難認有何可信之處。再經本院傳喚被
      告甲○○所指之證人江其興，證人江其興到庭接受交互詰
      問時，亦否認曾轉手過任何東西給被告甲○○等語明確（
      （本院更二審卷一第一九九頁），俱見被告甲○○所辯系
      爭毒品係綽號「阿南」之「何文政」或「何文正」甚或「
      江其興」者所交付云云，係為自己避重就輕並迴護被告丙
      ○○之詞，並不足採。此部分岐異供述亦不足為有利被告
      丙○○之認定。
（七）本案被告丙○○雖於原審及本院上訴審先後辯稱：伊並未
      交付被告甲○○本件扣案毒品，九十一年一月六日在怡和
      餐廳伊係向甲○○、丁○○催討欠款，並要求隔天一定要
      還錢，同月七日是在臺北市○○○路六八號巷口與甲○○
      及丁○○碰面，甲○○、丁○○又向伊要求寬延返還期限
      云云，並舉證人李勝忠證明渠等間有欠款之情事。然查，
      被告甲○○至本院上訴審九十二年二月十七日前之偵、審
      訊問中，均堅指被告丙○○有交付其本件扣案毒品，亦核
      與相關證據資料相吻合，業如前述。其雖忽於本院上訴審
      九十二年七月二十二日審判期日，一改前供，附和被告丙
      ○○而翻稱：本案扣案毒品係一名為「阿南」之人所寄放
      ，九十一年一月六日與同月七日與丙○○見面，均係為商
      談前債還款事宜，並無何交付毒品云云；惟被告丙○○之
      上開辯解，係於九十一年二月六日在中機組借提時首度提
      出，依其當時陳述：「經我回想，我六日晚九時許有打電
      話給甲○○，在電話中問他們在那，他們說他們在市內，
      我叫他們是否能過來一趟，後來他們打電話過來說他們在
      怡和餐廳，他們在那邊等我，叫我過去。我過去後，我跟
      他們說：『過年快到了，你們欠我的債不要不當一回事』
      ，他們說他們有在籌錢，我說：『無論如何明天一定要給
      我一個交待』，然後我就很生氣的走了。第二天七日上午
      我還在睡覺時，他們有打電話過來，跟我講說晚點見面，
      我說好。我約在下午一點多起床，他們二點多打電話來，
      說他們已經在我家樓下，我換好衣服後就到樓下找他們，
      我說錢呢？他們說籌不到錢，能不能寬限幾天，過幾天再
      還。我很生氣的說：『你們在耍我！』就走了，之後就沒
      有再聯絡了」云云，然被告甲○○、同案被告丁○○果於
      九十一年一月六日、七日兩度與被告丙○○要求延長還款
      期限，而無任何具體還款計畫，何不逕以電話聯絡即可，
      被告丙○○又何以願意兩度外出見面商談，況既無任何還
      款計畫，又有何可談？且以被告丙○○當時斥責該兩人在
      「耍」伊，憤怒情緒可見一斑，印象必定深刻，惟其先前
      竟於九十一年一月十日調查時及偵查中一再敘明同月六、
      七日兩天均未與被告甲○○及同案被告丁○○見面，而於
      一個月後始「回想」起此段插曲，其究為「回想」或「杜
      撰」，實有可疑。尤有進者，被告丙○○與被告甲○○見
      面前後之通訊，早經中機組依法加以監聽，已如上述，由
      上開通訊對話之內容以觀，被告丙○○於當日上午與被告
      甲○○通話時，尚未與被告甲○○見面，被告甲○○因而
      質疑被告丙○○去處，被告丙○○則「指示」被告甲○○
      須「繞兩圈」，然如該二人係為商談債務還款事宜，則何
      以須有此「繞兩圈」之對話語詞？此舉正巧符合毒品交付
      恐遭查獲而須等待時機、伺機而動之情境。又中機組調查
      員對被告丙○○提示該項通訊監察紀錄之譯文，質以為何
      有此對話時，被告丙○○僅敷衍：「可能在睡覺迷迷糊糊
      ，我沒有什麼印象」云云（偵卷第一二九頁），未能為合
      理之解釋。其後，被告甲○○復於下午向被告丙○○電告
      平安「回公司」乙節，更與被告丙○○前揭所稱「很生氣
      」、「沒有再聯絡」之情境，無法合理串聯。是被告甲○
      ○當時既還不出錢，竟又主動打電話告知被告丙○○「有
      什麼事再打來公司」，而拿不到錢之被告丙○○竟也能答
      以「好」，更令人難以理解！足認該二人上開所辯，核係
      卸責、迴護之詞，均難以採信。經本院請被告丙○○就卷
      附之長期通訊監察譯文舉出其曾與被告甲○○在電話中討
      論或催討債務之事證以供調查，被告丙○○亦坦承無此事
      證。其就此部分所為之辯解自非可信。證人李勝忠於本院
      上訴審證稱曾於八十七年、九十年間替丙○○向甲○○、
      丁○○催討過債務等語，縱係實在，亦與被告丙○○與甲
      ○○於九十一年一月七日上午在台北市○○○路、遼寧街
      口附近，為本案毒品之交易過程無關，所證並不足為有利
      於被告等之認定。
（八）被告丙○○本院上訴審選任辯護人雖為其辯以：(1)被告丙
      ○○既自九十年四月二十五日起至九十一年一月七日間，
      遭中機組全面監察對外通話，然竟提不出任何被告丙○○
      有販入毒品之通話紀錄，顯見被告丙○○係遭被告甲○○
      嫁禍誣陷；(2)以本件扣案毒品之數量甚大，被告丙○○若
      要販入，必要有相當資金，惟被告丙○○及其妻曾妙靜之
      銀行往來帳戶中，均無此大筆金錢支出，可見被告丙○○
      斷無販入毒品；(3)被告甲○○有多項吸食毒品之紀錄，顯
      見其貨源通暢，不待被告丙○○提供本件扣案毒品；(4)本
      件扣案毒品包裝袋並未有任何被告丙○○之指紋，由此可
      知被告丙○○根本不曾擁有本件扣案毒品，亦未曾交付於
      被告甲○○；(5)被告甲○○供詞多次變更，其供出被告丙
      ○○，實係為求掩護販毒走私集團，冀求依法減輕其刑而
      已等情，並聲請將被告丙○○、同案被告丁○○再送請測
      謊，及至臺北市被告甲○○所指稱交付毒品現場重建云云
      。然查：毒販買賣毒品，為避免查緝，可能使用多種不同
      通訊方式，未必為檢警人員全部知悉並加以監察，是以上
      開辯護意旨陳稱無販毒之通話紀錄即逕謂沒有販毒，其邏
      輯推演顯有跳躍。又販毒之資金未必全然在個人銀行往來
      帳戶中進出，且為避免檢警循線查緝，反以並非自己或配
      偶之帳戶往來進出，始為常見之犯罪手法，則以查無買賣
      毒品之資金即謂不可能販入毒品，亦屬無稽。又依本院上
      訴審調取被告甲○○先前之吸食毒品前科案卷，其施用毒
      品之貨源雖有各途，但無從排除丙○○即係其貨源所在，
      或為貨源之一，此不待贅述。且按，指紋之為證據，僅能
      證明行為人有觸摸之事實，反之，如無指紋則不能證明行
      為人沒有觸摸之事實，蓋行為人可能隔著物品加以觸摸，
      亦有可能在觸摸後拭去指紋，或因其他原因致難以採集指
      紋，以無指紋乙節，即謂未曾擁有或交付，顯於論理法則
      有違。本案被告甲○○供詞固然有所更易，然其指被告丙
      ○○有交付毒品予伊乙節，則於本院上訴審審判期日前之
      歷次偵查、審理時，均始終如一，可信度應堪採認，是就
      本案而言，被告甲○○供出被告丙○○之目的，可能在求
      依法減輕罪刑，但並未影響其供述之任意性與真實性，應
      極明確。至所謂被告甲○○係在「掩護販毒走私集團」云
      云，純為主觀臆測，並無客觀依據，難以採取。又被告丙
      ○○案發至今堅拒吐實，被告甲○○又於測謊後之審判期
      日翻供，自無前往交付毒品現場重建必要，亦無必要再就
      被告丙○○、同案被告丁○○進行測謊。再者，本院上訴
      審函請法務部調查局中部地區機動工作組，就系爭夾鏈袋
      查證結果，雖未能查出有何人指紋（見本院上訴卷一第一
      二七頁），此情亦難為被告等有利之認定。再者，被告丙
      ○○之選任辯護人復於九十三年九月一日具狀聲請稱「一
      請勘驗台北市○○○路、遼寧街口距台北市○○街口一○
      一巷一六號四樓有多少距離，步行須多少分鐘：請求之說
      明：(一)被告於九十一年一月七日上午九時五十五分在家有
      接聽朋友郭勝英打來之電話．．．(二)被告於九十一年一月
      七日上午九時十九分在家接聽甲○○之電話．．．(三)甲○
      ○於中機組所供交貨地係在台北市○○○路、遼寧街口，
      且被告係步行手提毒品交貨的（偵卷第十五頁）。但該路
      口至被告住處台北市○○街口一○一巷十六號四樓單程步
      行須二十五分，如被告於當天上午九時十五分接完甲○○
      電話後隨即由家提貨至該路口，來回時辰為五十分鐘，根
      本無法回到家接聽當日上午九時五十五分郭勝英之電話。
      待證事項：甲○○所供在前開路口交付毒品一事，完全出
      於捏造˙˙˙」（本院上更二卷一第八四、八五頁）。經
      查：(1)關於甲○○供述被告丙○○係步行手提毒品交貨之
      相關陳述：於九十一年一月九日（十七時五十分）詢問
      時稱：「．．．並約我於次（七）日上午九時許至台北市
      ○○○路、遼寧街口附近會面˙˙˙我依約於一月七日上
      午九時許至前述路口（中興大學對面）後，打電話給『同
      學』，不久『同學』即自遼寧街步行前來與我會面，『同
      學』手中提著一袋東西，我知道那袋東西即是要與我交易
      的毒品．．．」等語（偵卷第十頁正面）。於九十一年
      一月九日（二十二時二十分）詢問時稱：「．．．並約好
      次（七）日上午九時許在民生東路、遼寧街口，即中興大
      學門口附近會面．．．一月七日九時許我請丁○○開其Ｔ
      ８－８５８９賓士車載我到達約定之會面地點後即打電話
      給丙○○表示我到了，不久丙○○本人即自遼寧街步行前
      來與我會面，我看到丙○○手中提著一袋東西，我知道那
      袋東西即是要與我交易的毒品．．．」（偵卷第十五頁）
      (2)查，依卷附被告丙○○所使用之0000000000
      號行動電話通聯紀錄顯示，並無九十一年一月七日上午九
      時五十五分之通聯紀錄（較接近之時間為同日上午十時十
      一分），縱認被告丙○○確於該日上午九時五十五分與某
      男子通話，然依通話譯文內容（見警聲搜字第九一號卷第
      四六、四七頁）：「（丙○○）：不要弄啦，你如果晚上
      有時間，我再跟你講一個好消息。．．．（男）：你現在
      人在外面嘛．．．（丙○○）：那個電話有耳朵。（男）
      ：我知道啦，你人在外面嗎，在台北？（丙○○）：對。
      （男）：我沒有事過去找你還是怎樣？（丙○○）：好啊
      ，你到家裡來好了。（男）：你幾點會回家？（丙○○）
      ：差不多十點會到」，顯示，被告丙○○於九十一年一月
      七日上午九時五十五分接獲某男來電時，丙○○當時係「
      人在外面（尚未回家）、約十點才會到家」甚明。辯護意
      旨稱被告丙○○係於當日上午九時五十五分在家中接到該
      名男子之電話，已非可採。次查，被告甲○○（買方）係
      與丙○○（賣方）毒品交易之相對人（而非陪同丙○○前
      往毒品交易者），依甲○○前揭所述內容，其係由丁○○
      開車載其到達約定之會面地點後看到「丙○○本人自遼寧
      街步行前來與我會面」。依甲○○前揭所述，只能說明甲
      ○○看到丙○○到會面地點係步行，並未能進而證明「丙
      ○○從其住家一路步行至會面地點交易」一情。既然依辯
      護人聲請意旨主張民生東路、遼寧街口距離被告住處台北
      市○○街口一○一巷一六號四樓單程步行須二十五分，而
      依甲○○所述又無法排除「丙○○可能係開車或搭車前往
      會面地點附近停妥車輛、下車後始步行前往會面地點」之
      可能（按：丙○○自始否認有毒品交易行為，從而也從未
      供述到會面地點之方式係開車、搭車、步行或伊係從伊住
      家出發前往會面地點等節），故辯護人聲請「勘驗台北市
      ○○○路、遼寧街口距台北市○○街口一○一巷一六號四
      樓有多少距離，步行須多少分鐘」，自無意義。遑論丙○
      ○毒品交易當日果然確實從伊住家步行至會面地點，當時
      丙○○步行速度快慢如何？並無任何資料足稽，致亦無從
      判斷，從而前往勘驗二點間步行約需多少時間，亦難為客
      觀之判斷，本院本案因而亦認並無到場勘驗之必要，爰不
      為上開勘驗程序。
（九）扣案之毒品，經送請法務部調查局檢驗、鑑定結果，為：
      「送驗結晶六包經檢驗結果均係第二級第八九毒品甲基安
      非他命，合計淨重四八七四．三二公克，包裝重一二八．
      八五公克，平均純度８８．７４％，純質淨重四三二五．
      四七公克」、「送驗白色塊磚二塊及白粉六包，均含第一
      級第六項毒品海洛因成分，合計淨重七三一．六九公克，
      包裝重一三．九八公克，純度７９．２６％，純質淨重五
      七九．九四公克」，上開各情有法務部調查局九十一年三
      月六日調科壹字第○一九二三○○五○一號檢驗通知書及
      九十一年三月二十六日調科壹字第一二○○一一三八六號
      鑑定通知書在卷可稽（原審卷第三五、一三四頁）。而上
      開海洛因及甲基安非他命之包裝，因曾直接包裝海洛因及
      甲基安非他命，故均有微量之海洛因及甲基安非他命殘留
      ，此情亦有法務部調查局九十七年三月二十六日調科壹字
      第○九七二二一五○○八○號函在卷可據（見本院本案卷
      宗第一○四頁）。次查：依被告甲○○於中機組應訊及經
      檢察官偵訊時所供，被告甲○○係向丙○○購買海洛因磚
      二塊、安非他命五公斤，海洛因磚係以每塊現金六十三萬
      元，二塊計一百二十六萬元購得，而安非他命係以每公斤
      三十五萬元，五公斤計一百七十五萬元購得，合計三百零
      一萬元，但經約定僅交付丙○○三百萬元即可；然警方於
      九十一年一月九日十五時三十分許，在桃園縣桃園市○○
      路一六○號五樓丁○○住處，所查扣之物品其中海洛因部
      分，除有海洛因磚二塊以外，另有海洛因粉末六包，而被
      告甲○○於中機組應訊時，又稱所查扣之海洛因係向被告
      丙○○購買時取得之物，則何以有此數量不一之情形？經
      查：被告甲○○於本院上訴審九十二年一月二十七日訊問
      時供稱：其取自丙○○之毒品，其中海洛因部分係「兩塊
      」，其將海洛因拿一點磨成粉，伊是每天去寶慶路該址，
      第一次也有刮存起來，丁○○不知道等語（本院上訴審卷
      一第七六、七七頁）；而該六包白粉之淨重分別為：三．
      五○公克（空包裝重○．三三公克）、一．七七公克（空
      包裝重○．三三公克）、一．五七公克（空包裝重○．三
      三公克）、三．五一公克（空包裝重○．三三公克）、三
      ．五二公克（空包裝重○．三三公克）、○．○一公克（
      空包裝重○．三三公克）等情，亦有法務部調查局九十四
      年一月十三日調科壹字第○九四○○○二二五四○號函在
      卷可稽（本院更二審卷二第四頁）；另該局就六包殘渣袋
      中殘存之微量白粉檢品（該局最初鑑定時已將海洛因磚二
      塊及六包海洛因白粉混合裝入該局毒品檢驗用袋中）進行
      定性分析，檢驗結果該六包白粉除海洛因成分外，均含葡
      萄糖成分，亦有上開鑑定函文之記載可憑。足見該六包海
      洛因粉末原為該二塊海洛因磚之一部份，經被告甲○○從
      中刮取後混合葡萄糖粉末分裝而成。雖上開函文另稱：「
      依據本局海洛因純度定量分析鑑驗標準作業程序（ＳＯＰ
      ），同案同一人持有多包海洛因，經以化學呈色法初步
      篩驗為海洛因陽性反應者（即含海洛因成分），會予以均
      勻混合採樣以利進行海洛因純度定量分析。由於本案初驗
      時送驗白色塊磚與白粉六包經初步篩驗均呈海洛因陽性反
      應，故已依據前述作業程序將本案送驗毒品白色塊磚二塊
      搗碎並與白粉六包混合裝入本局毒品檢驗用袋中，進行海
      洛因純度定量分析」，並檢送照片三張供參。雖法務部調
      查局因最初鑑定時已將送驗毒品白色海洛因塊磚二塊搗碎
      並與海洛因白粉六包混合裝入該局毒品檢驗用袋中，外觀
      已經改變，致無從答覆本院所詢：「該次鑑驗時，鑑驗前
      該白色塊磚二塊外觀上是否已有經刮取部分海洛因之痕跡
      ？」一情；且所檢送之最初鑑驗前白色塊磚二塊之照片（
      本院更二審卷二第六頁）未能呈現立體六面（正、反、上
      、下、左、右）之狀態。惟被告甲○○既已明確供稱其自
      兩塊海洛因磚刮取海洛因等語，復依被告甲○○於本院上
      訴審九十二年一月二十七日訊問時訊問其「夾鏈袋是什麼
      人的？」時所供意旨，其原來要買小夾鏈袋裝刮取下來之
      粉末，結果沒有小的才買扣案的等情（本院上訴審卷一第
      七八頁），本院認尚不能因該海洛因磚二塊之外觀業已改
      變，照片未能明確呈現海洛因磚二塊之全體外觀，即認被
      告甲○○所供有何不實之處。另查扣物品中雖無盒裝或塊
      狀之純葡萄糖（粉末），然被告甲○○既係自海洛因磚二
      塊上刮取部分海洛因，且該六包白色粉末均含葡萄糖成分
      ，顯然被告甲○○有以葡萄糖混合刮下來之海洛因再分裝
      成袋，尚不能因未扣得純葡萄糖（粉末）之物，而認該六
      包海洛因粉末非刮取自扣押之二塊海洛因磚。又本案所查
      查獲上開毒品海洛因及甲基安非他命之數量均屬甚多，純
      度亦高，依一般販毒者以添加物降低毒品純度，而增加數
      量牟利之方式，倘被告丙○○、甲○○無意自其中賺取不
      法利益，豈可能一次大量買進而冒有被司法單位查獲之風
      險？又非法販賣海洛因及安非他命，均係政府大力嚴格查
      緝之違法行為，非可公然為之，而每次買賣之價量，亦隨
      時隨雙方關係之深淺、當時之資力、需求程度及對行情之
      認知等因素而機動調整，因之販賣之利得，除經坦承犯行
      ，或價量均達到明確外，委難察得實情，職是之故，縱未
      確切查得販賣賺取實際差價，但除別有事證，足認係按同
      一價格轉讓確未牟利外，尚難執此認非法販賣之事證有所
      不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，
      而失情理之平。況且，海洛因及安非他命價格昂貴，取得
      不易，凡為販賣之不法勾當者，苟無利可圖，應無甘冒被
      查緝法辦重刑之危險，平白無端義務為該買賣之工作，是
      其販入之價格必較售出之價格低廉，而有從中賺取買賣差
      價牟利之意圖及事實，應屬合理之認定。另查，本案被告
      丙○○雖矢口否認有販賣毒品犯行，被告甲○○雖先坦承
      自被告丙○○處取得毒品，嗣改稱該毒品係「阿南」者所
      交付云云，但均矢口否認有販賣營利之意圖；然依上所述
      ，被告甲○○既堪認有營利意圖之販入毒品，而被告丙○
      ○於九十一年一月六日與被告甲○○在餐廳見面後，一月
      七日即能將大批扣案毒品交付被告甲○○販賣，兩人間並
      有價款三百萬元之合致，及毒品與三百萬元之實際交付，
      自堪認被告丙○○係意圖營利而販賣該批毒品，亦甚明顯
      ，要堪認定。再者，本案依各項事證，尚難認定被告甲○
      ○對於被告丙○○如何販入本案扣案毒品之詳情有所知悉
      ，或有犯意聯絡及行為分擔，則就被告丙○○如何販入扣
      案之毒品海洛因及甲基安非他命部分，尚難認定被告甲○
      ○係屬共犯；本案係被告丙○○為自己之利益以低於三百
      萬元之價格販入上開毒品海洛因及甲基安非他命，再賣給
      被告甲○○，被告甲○○則係為牟利之目的向被告丙○○
      販入上開毒品海洛因及甲基安非他命，欲伺機加價出售圖
      利，其等二人並無共犯關係，併此敘明。
（十）又證人李華君於本院更一審九十三年二月十三日作證時證
      稱：監聽期間係同時監聽甲○○及丙○○，而丙○○善以
      公用電話聯繫，造成監聽之困難，本件所查獲毒品係以一
      手提袋裝著，而當時搜索人員已碰觸到證物外包裝，便未
      採取指紋；毒品雖係在丁○○住所查獲，然因長期跟監獲
      悉甲○○常常住在該處，故伊不確定所搜索者是誰的房間
      ，查獲當時甲○○有承認毒品是其所有，已分裝完畢，但
      還沒有拿去賣等語。另證人趙元君於同期日亦到庭證稱：
      搜索當天在甲○○身上之香菸盒查獲晶體狀微量海洛因，
      置於房間之藍白色旅行袋中，有以報紙包裝之安非他命及
      海洛因，在床頭之禮盒中有分裝好之安非他命，於該住所
      他處另查獲零星的安非他命及海洛因，當日並未採取指紋
      等語；足見本件搜索人員係因已碰觸外包裝，以致對於扣
      案物品並未採取指紋。又本件之通訊監察與搜索，均經合
      法程序而為之，有通訊監察書一冊及搜索票、搜索扣押筆
      錄各一份附卷可證（本院更一審卷第一七八至二○九頁）
      。本案事證已臻明確，被告二人所辯均係事後卸責詞，俱
      不足採，渠等犯行均堪以認定，自應依法論科。
四、查被告等行為後，九十二年七月九日修正公布之毒品危害防
    制條例業於九十三年一月九日施行，被告等販賣第一、二級
    毒品犯行，依修正前、後毒品危害防制條例第四條第一、二
    項所規定之法定刑，其刑度並無不同，自不生新、舊法比較
    何者有利於被告之問題，應適用修正後之毒品危害防制條例
    相關規定論處。次按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款之第一級毒品，甲基安非他命則屬同條項第二款之
    第二級毒品。再按販賣毒品不以販入之後復行賣出為構成要
    件，如以營利為目的，將毒品購入或將毒品賣出，有一於此
    ，其犯罪即經完成（參照最高法院二十五年台非字第一二三
    號、六十七年台上字第二五○○號判例意旨）。是核被告丙
    ○○、甲○○上開所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第
    一項之販賣第一級毒品罪、同條第二項之販賣第二級毒品罪
    。依本案公訴人起訴之犯罪事實，雖指訴被告丙○○、甲○
    ○係共同販賣第一、二級毒品，而未指訴被告丙○○有於上
    開時、地，將上開第一、二級毒品以三百萬元賣給被告甲○
    ○，亦未起訴被告甲○○有於上開時、地，以三百萬元向被
    告丙○○販入上開第一、二級毒品，但上開第一、二級毒品
    之販賣既屬本案之起訴事實，本院自得基於調查審理所認定
    之事實而為審判。另被告丙○○、甲○○上開所為，均係犯
    毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪、同條
    第二項之販賣第二級毒品罪，公訴人認被告丙○○、甲○○
    係犯同條例第五條第一項、第二項之罪，起訴法條容有未洽
    ，應予變更。再者，本案被告丙○○、甲○○均係分別以一
    行為同時觸犯販賣第一級毒品罪及販賣第二級毒品罪，為想
    像競合犯，均應依據刑法第五十五條之規定，分別從一重各
    依販賣第一級毒品罪處斷，公訴人認被告等所犯前開二罪係
    犯意各別、行為獨立，請予分論併罰，亦有未合。又被告甲
    ○○曾於八十二年間，因犯施用毒品罪，經臺灣高等法院判
    處有期徒刑三年四月確定，並於八十三年三月八日入監服刑
    ，於八十四年七月五日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，
    後至八十六年六月五日假釋期滿，其假釋未被撤銷而視為執
    行完畢；此情有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及本院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其於受此有期徒刑
    之執行完畢後，於五年以內再因故意而犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，就所犯
    之法定刑為死刑及無期徒刑以外之罰金刑部分，依法加重其
    刑（法定刑為死刑及無期徒刑部分，依法不得加重）。被告
    甲○○犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪，並供出毒品
    來源，因而破獲被告丙○○，應依毒品危害防制條例第十七
    條之規定減輕其刑（就如何減輕其刑部分，修正前刑法第六
    十四條第二項規定「死刑減輕者，為無期徒刑或為十五年以
    下十二年以上有期徒刑」、同法第六十五條第二項規定「無
    期徒刑減輕者，為七年以上有期徒刑」，此與現行刑法第六
    十四條第二項規定「死刑減輕者，為無期徒刑」、同法第六
    十五條第二項規定「無期徒刑減輕者，為二十年以上十五年
    以下有期徒刑」相互比較，現行刑法之規定並無較有利於被
    告甲○○之情形，則依據刑法第二條第一項前段之規定，此
    部分仍應適用上開修正前刑法之規定）。其刑罰之加重與減
    輕，並依法先加後減之。扣案之第一級毒品海洛因磚二塊、
    海洛因粉末六包（合計淨重七三一．六九公克，包裝重一三
    ．九八公克）、第二級毒品甲基安非他命六包（合計淨重四
    八七四．三二公克，包裝重一二八．八五公克），係屬被告
    丙○○、甲○○均有販賣之第一、二級毒品，均應依據毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
    被告丙○○販賣毒品所得財物三百萬元，應依毒品危害防制
    條例第十九條第一項之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒
    收時，應以其財產抵償之。扣案之0000000000號
    行動電話一支係被告丙○○所有並供上開販賣毒品犯罪所用
    之物；另扣案之0000000000號行動電話一支係被
    告甲○○所有並供上開販賣毒品犯罪所用之物，應各依同條
    例第十九條第一項前段之規定宣告沒收。扣案之電子磅秤一
    台、分裝夾鏈袋一大袋則係被告甲○○所有並預備供販賣毒
    品所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。至於其他扣案之行動電話三支、搖頭丸八顆，與被告
    丙○○、甲○○之本案犯罪無關，均無沒收之依據，爰不為
    沒收之宣告，併此敘明。
五、本案公訴人之公訴意旨雖另有指訴：被告丙○○、甲○○共
    同意圖販賣第一級、第二級毒品營利，由丙○○負責出資與
    人合夥自大陸地區走私進口毒品，由甲○○負責在國內販出
    營利等語，依該起訴事實，係指訴被告丙○○、甲○○二人
    尚又自大陸地區販入毒品海洛因及甲基安非他命，進而又運
    輸及私運入境而涉犯毒品危害防制條例第四條第一、二項之
    運輸第一、二級毒品罪嫌及懲治走私條例第二條第一項之私
    運管制物品進口罪嫌。第查：
（一）本案依據被告丙○○之通訊監察譯文，尚無從認定其曾在
      大陸地區向何人販入上開賣給被告甲○○之毒品海洛因及
      甲基安非他命，又依據證人李華君於本院更一、四審所證
      述：「甲○○後來停止使用行動電話之後，就沒有再監聽
      了，就改監聽丙○○了」、「（丙○○部分，有無持續監
      聽？）都是持續進行的」、「（監聽之中有無發現丙○○
      向別人買毒品的紀錄？）丙○○善用公共電話，所以我們
      監聽的期間日沒有聽到到有買入毒品的情形，如果用不特
      定的公共電話，我們無法監聽」（本院更一審卷一一六頁
      ）、「（辯護人張淑琪律師問：請求提示剛剛卷附偵查報
      告，第七點記載丙○○係直接負責聯繫之人，根據你們調
      查結果，丙○○負責聯繫哪兩方？〔提示上開卷證予證人
      閱覽〕）初次監控到丙○○，聯繫的對象是大陸那邊，但
      我們沒有辦法查」、「（辯護人張淑琪律師問：從監聽內
      容中，你們有無查證丙○○如何將大陸那邊的毒品帶來臺
      灣？有無查這個管道？查證結果為何？〕）丙○○被我們
      逮捕之後並沒有對我們交代這個部分，而且大陸那邊我們
      沒辦法查」（本院更四審卷二第一五二、一五三頁）等語
      ，亦無從認定被告丙○○曾在大陸地區向何人販入上開賣
      給被告甲○○之毒品海洛因及甲基安非他命之犯罪事實。
（二）被告甲○○於中機組調查時供稱：「丙○○向我表示他計
      劃走私一百二十公斤安非他命入境，要我幫其處理，惟後
      來丙○○向我表示該一百二十公斤並未順利走私入境」等
      語。縱如被告甲○○所供被告丙○○曾計劃走私甲基安非
      他命入境，然後來並未順利走私入境，是本案被告甲○○
      、丙○○就此走私甲基安非他命之行為是否著手進行，已
      難以認定。
（三）調查局中機組所提出之偵查報告（警聲搜卷第二至九頁）
      所記載之內容，係調查員個人對於被告甲○○、丙○○監
      查通訊內容所為之詮釋判斷，並非公務員職務上製作之紀
      錄文書、證明文書，不具證據能力，自不得以之作為裁判
      之基礎。
（四）調查局中機組自九十年四月間至九十一年一月七日止持續
      對於被告甲○○、丙○○從事電話通訊監察，在此一段甚
      長之時間，除被告二人上開論罪部分為警查獲外，並無其
      他查獲之情形，果真被告二人有著手實施運輸毒品之犯行
      ，則在調查局幹員嚴密監聽及跟監之情況下，為何調查人
      員無查獲之情形，足徵調查人員亦欠缺相關事證，採取行
      動進行逮捕查緝。
（五）綜上所述，本件公訴人就此部分所提出之證據，不足為被
      告二人此部分有罪之積極證明，又指出證明之方法，亦無
      從說服法院形成被告二人此部分有罪之心證。此外復查無
      其他積極證據足資認定被告二人確有公訴人所指之運輸毒
      品之犯行，基於無罪推定之原則，此部分事實自屬不能證
      明，茲因公訴人認此部分與其等前開販賣毒品之有罪部分
      ，具有牽連犯裁判上一罪關係，爰不就此部分另為被告丙
      ○○、甲○○無罪之諭知，附此載明。
六、又本案被告甲○○雖於中機組應訊時供稱：「（問：除與丙
    ○○交易前述毒品外，你是否曾與丙○○有其他毒品交易？
    ）答：有的，我約自去（九十）年一月間起曾多次（約四次
    ）向丙○○購買毒品海洛因，每次購買二塊約七百公克，價
    格約一百十萬元許」云云。然此一供詞之真實性為被告丙○
    ○所否認，被告甲○○嗣後亦供稱並無上開毒品海洛因之交
    易，此外，本案亦無其他證據足以證明被告甲○○上開中機
    組之供述與事實相符，自難以被告甲○○之上開供述，即據
    以認定被告丙○○與甲○○尚有此部分販賣第一級毒品之犯
    行，併此敘明（公訴人亦未起訴被告丙○○、甲○○有此犯
    行）。
七、原審判決認被告丙○○、甲○○二人之上開犯罪事證明確，
    而均予以論罪科刑，固非無見。惟本案被查獲之上開第一、
    二級毒品既亦係被告丙○○販賣之毒品，則於判決主文關於
    被告丙○○部分，亦應為沒收銷燬之宣告，原判決就被告丙
    ○○之判決主文漏未為此沒收銷燬之宣告，尚有未合；另被
    告丙○○、甲○○二人所犯之罪，為毒品危害防制條例第四
    條第一項、第二項之罪，檢察官起訴書則載為同條例第五條
    第一項、第二項之罪，原審雖於審理時有告知該項罪名之變
    更，但蒞庭檢察官並未變更起訴書之罪名，原判決理由內未
    說明起訴法條應予變更，此部分亦有未洽。再就被告丙○○
    販賣毒品所得財物三百萬元，原判決誤認無此所得，而未為
    沒收之宣告，此部分亦有未當。是本案被告丙○○、甲○○
    二人以上開情詞上訴否認犯罪，其等二人之上訴雖無理由，
    但原判決關於被告丙○○、甲○○部分既有上開可議之處，
    即屬無可維持，仍應由本院將原判決關於被告丙○○、甲○
    ○二人部分予以撤銷改判。爰審酌被告丙○○、甲○○二人
    之品行、其等均知海洛因、安非他命係屬戕害國民健康危害
    甚鉅之毒品，竟為貪圖自身利益而大量販賣海洛因及甲基安
    非他命之情節、其等犯罪對國民健康所生潛在危害至深且鉅
    、及其等二人之犯罪後態度等一切犯罪情狀，分別量處其刑
    及為沒收、財產抵償之宣告各如主文第二、三項所示。被告
    丙○○既量處無期徒刑，爰依法宣告褫奪公權終身，另被告
    甲○○部分，依其犯罪性質認有宣告褫奪公權之必要，依法
    宣告褫奪公權八年，以示懲儆。
八、本案被告甲○○指為「阿南」之江其興業經本院更二審傳喚
    到庭證述並供被告甲○○詰問，其證詞已明。被告甲○○選
    任辯護人請求本院本案再為傳喚，本院認無再為傳喚之必要
    ，併此敘明。
九、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條、毒
    品危害防制條例第四條第一項、第二項、第十七條、第十八
    條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條、第五十五
    條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第三十
    七條第一項、第二項，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑，處無期徒
刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新台幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
