【裁判字號】    97,上訴,300
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第300號
上  訴  人
即  被  告  己○○
            丙○○
            丁○○
                    服役部隊信箱：台中成功嶺郵政90716附
上  列二人
共      同
選任辯護人  曾耀聰律師
上列上訴人等因妨害自由等案件，不服臺灣彰化地方法院九十六
年度訴字第一四九九號中華民國九十六年十一月九日第一審判決
（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第七一一
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○、丁○○各緩刑年。
    事  實
一、己○○前曾於民國（下同）九十一年間，因犯傷害罪，後經
    本院判處有期徒刑七月確定，並於九十二年十一月三日縮刑
    期滿執行完畢。
二、詎己○○仍不知悛悔。緣有庚○○係彰化縣彰化市○○路○
    段三七○號「裕豐汽車修理廠」之負責人，己○○因與庚○
    ○有積欠修車費之糾紛，經庚○○偕同其修車廠員工乙○○
    於九十六年七月二十六日前往己○○住處催討未果，其後己
    ○○發現其住處所停放之汽車輪胎遭人刺破，其懷疑係庚○
    ○、乙○○所為，乃夥同丙○○、戊○○、丁○○等三人，
    於翌日（即二十七日）上午九時十五分許，由丙○○駕駛車
    牌號碼９Ｖ－２２２５號自小客車，搭載己○○等人，前往
    庚○○上開「裕豐汽車修理廠」與之理論，雙方因一言不合
    ，詎己○○竟拿起修車廠內之鐵質撬扳一支，敲打毀壞現場
    由庚○○所保管使用之車牌號碼７Ｌ－２９６６號自小客車
    之引擎蓋及左後車窗，並徒手毆打庚○○，致庚○○受有左
    頸部挫傷紅腫６Ｘ３公分之傷害（己○○上開毀損及傷害犯
    行，業據告訴人庚○○於原審撤回告訴，並經原審判決公訴
    不受理確定），己○○並另基於恐嚇危害安全之犯意，向在
    場之庚○○、乙○○恐嚇稱：「到時你就該死」等語，以此
    加害生命、身體之事，恐嚇庚○○、乙○○二人，致令庚○
    ○、乙○○二人心生畏懼，而生危害於安全。
三、其後，己○○見庚○○等人猶否認有毀壞其車輛輪胎乙事，
    極為不滿，乃又另起犯意，並與丙○○、戊○○（業經原審
    判決確定）、丁○○等人共同基於以非法方式剝奪他人行動
    自由之犯意聯絡，違反乙○○之意願，用身體將乙○○包圍
    住不讓其離去，而逼使乙○○進入前開車牌號碼９Ｖ－２２
    ２５號之自小客車，要將乙○○載往己○○位於彰化縣芬園
    鄉○○村○○路十九號之住處供人指認，丙○○進而駕車駛
    行，而共同非法剝奪乙○○之行動自由。嗣因庚○○見狀極
    為擔心乙○○之安危，立即報警處理，經警於同日上午九時
    四十七分許，在彰化縣彰化市○○路○段與一四二巷口攔獲
    上開自小客車，乙○○始得脫困，乙○○因而遭剝奪行動自
    由約三十分鐘。
四、案經被害人庚○○、乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案上訴人即被告（以下均簡稱為被告）己○○、丙○○、
    丁○○等人在本院審理時，固坦承伊等確有於上開時間，因
    上開原因，與已經判決確定之戊○○一起前往前往告訴人庚
    ○○所經營之「裕豐汽車修理廠」找被害人庚○○、乙○○
    等人理論，另被告己○○除坦承伊確有持修車廠內之鐵質撬
    扳毀壞車牌號碼７Ｌ－２９６６號自小客車之引擎蓋及左後
    車窗，及徒手毆打傷害告訴人庚○○之身體之外，其與被告
    丙○○、丁○○亦均是認告訴人乙○○確有坐入被告丙○○
    所駕駛之９Ｖ－２２２５號自小客車，欲往被告己○○位於
    彰化縣芬園鄉○○村○○路十九號之住處，但於上開時、地
    被警攔查之情事。惟被告己○○、丙○○、丁○○三人均矢
    口否認伊等有非法剝奪告訴人乙○○之行動自由之犯罪情事
    ，一致辯稱：乙○○係自願搭乘上開自小客車一同前往，伊
    等並未強迫乙○○坐上該自小客車，而庚○○本來亦要同車
    同行，後因已無空位，才未搭乘而自己開車等語；被告己○
    ○並辯稱：伊在當時並未出言對告訴人庚○○、乙○○為恐
    嚇行為云云。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，此於刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項定有明文。又被告以外之人於審判中，有「所在
    不明而無法傳喚或傳喚不到者」之情形，其於檢察事務官、
    司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據
    ，此於刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款亦有明文規定
    。本案證人乙○○、戊○○均經本院傳喚、拘提而未到庭，
    其等二人於警訊時所為下列經本院採為證據之陳述，依據下
    列理由，可認具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存
    否所必要，爰均採為證據。又證人戊○○於偵查中以證人身
    分向檢察官所為之下列陳述，經核亦無「顯有不可信之情況
    」，爰亦採為證據。以上部分均應先予敘明。
三、本案被告己○○、丙○○、丁○○三人雖以上開情詞否認犯
    罪，惟查：
（一）本案被告己○○上開恐嚇危害安全之犯行，除據告訴人乙
      ○○於警訊陳述此情外，並經證人庚○○於原審法院具結
      證述明確。即本案共同被告戊○○在警訊時，亦陳述被告
      己○○確有口出上開言語（見偵卷第三一頁），繼於檢察
      官偵訊時，亦以證人身分證稱其記得被告己○○有講此話
      （見偵卷第七九頁）。被告己○○否認此部分犯罪，係卸
      責之詞，不足採信。
（二）另被本案被告己○○、丙○○、丁○○三人之上開妨害自
      由犯行部分，除據證人乙○○於九十六年七月二十七日警
      訊中明白指陳：被告己○○積欠伊老闆庚○○修車費用，
      伊與庚○○於九十六年七月二十六日去找被告己○○，但
      己○○表示車子沒修好不願意付錢，伊與老闆就返回工廠
      ，於翌日（二十七日）上午九時十五分許，被告己○○等
      共四人卻到「裕豐汽車修理廠」找老闆庚○○表示輪胎被
      伊與庚○○刺破，被告己○○並拿修車廠內之鐵質撬扳一
      支，毀損廠內之車牌號碼７Ｌ－２９６６號自小客車之引
      擎蓋及左後車窗，且說「到時你就該死了」等語，渠等並
      將伊強行推擠入由被告丙○○所駕駛之車牌號碼９Ｖ－２
      ２２５號自小客車內，伊當時非常害怕，老闆庚○○因害
      怕伊出事就報警處理，直到警方前來救援而攔下該車輛，
      伊才放心等語（見臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵
      字第七一一九號偵卷第一七至一九頁）之外，就被告己○
      ○、丙○○、丁○○與共犯戊○○如何逼使乙○○進入９
      Ｖ－２２２５號自小客車部分，亦據證人庚○○於原審法
      院證稱：「反正他們就是不讓我們去那裡啦」、「（他們
      ）是在旁邊一直叫他進去」等語甚詳（勘驗筆錄見本院卷
      宗第七三頁）。雖證人庚○○於原審法院審理時，另證稱
      ：「沒有肢體」、「沒有（說不進去會怎樣）」，但被告
      己○○、丙○○、丁○○與共犯戊○○三人以身體將告訴
      人乙○○圍住，不使告訴人乙○○離開，並要告訴人乙○
      ○進入車內，佐以被告己○○在此之前之毀損、傷害、恐
      嚇犯行，自堪認定已足抑制告訴人乙○○之行動自由。而
      若非告訴人乙○○係遭剝奪行動自由，證人庚○○見狀極
      為擔心告訴人乙○○之安危，證人庚○○豈會報警處理？
      足徵證人乙○○就此部分於警訊之指陳與事實相符，堪以
      採信。
（三）至於本案被告己○○於本院審理期日雖以證人身分證述：
      「（你們到達之後，丙○○有沒有下過車？）有」、「（
      在什麼時候下車，下車多久？）在我跟庚○○拉扯的時候
      ，他有下車，下車一下子而已，就又上車了，後來就沒有
      再下車」、「（你們四個人有沒有不讓乙○○或是庚○○
      做什麼事情或是限制他們行動？）沒有」、「（乙○○上
      丙○○的車子的時候，你們四個人還有乙○○順序如何？
      ）丙○○和丁○○原本就是在車上，後來是乙○○上車，
      接下來就是戊○○上車，坐在乙○○旁邊，乙○○坐在後
      座中間，本來戊○○是要坐在前面，因為我要搭庚○○的
      車子，但是我走過去的時候，庚○○的車已經開走了，所
      以我就回來坐在前面」、「（丁○○是什麼時候上車？）
      我們在等庚○○的時候，他說要跟我們一起去，他說要關
      門，那時候丁○○就已經上車，丁○○坐在駕駛座後面的
      位置」、「（丁○○上車後多久乙○○上車？）好幾分鐘
      」、「（在丙○○的車上的時候，乙○○有沒有說過要下
      車？）沒有」、「（你說你們四個人都沒有圍著他或者強
      迫他上車？）沒有」等語。惟依據本案被告己○○、丙○
      ○、丁○○三人及共犯戊○○於警、偵訊之供述與證詞，
      其等除均供證：在被告己○○為上開毀損、傷害犯行之時
      ，被告丙○○、丁○○均有下車在旁乙情，且均辯稱係告
      訴人乙○○自行上車之外，其等均未供證在告訴人乙○○
      上車之前，被告丙○○、丁○○已有先行上車靜坐車內之
      情事。如有此情，被告丙○○、丁○○於警、偵訊要無不
      為己辯解之理。己○○於本院審理期日就此部分所為之證
      詞，尚非可信。又就己○○證稱告訴人乙○○係自行上車
      部分，不僅與情理有違，且與上開不利於被告等人之證據
      不合，尤其告訴人乙○○既已被剝奪行動自由上車，要無
      認其尚可在車內表示要下車之理，此部分證詞，亦不為本
      院所採信。己○○於本院審理期日所為之證詞，均不足為
      有利被告丙○○、丁○○之認定。
（四）復有信生醫院九十六年七月二十七日診斷證明書一紙、告
      訴人庚○○受傷照片三張附卷可稽，暨有鐵質撬扳一支扣
      案可資佐參，綜上足見證人庚○○、乙○○所為前揭證詞
      係與事實相符，堪可憑採。事證明確，本案被告己○○、
      丙○○、丁○○三人之上開犯行均堪認定。
四、核被告己○○、丙○○、丁○○所為，均犯有刑法第三百零
    二條第一項之以非法方法剝奪他人行動自由罪；被告己○○
    則另犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。就上開以非法
    方法剝奪他人行動自由罪犯罪事實之實行，被告己○○、丙
    ○○、丁○○與共犯戊○○之間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均應論以共同正犯。又被告己○○所犯恐嚇危害安全罪部分
    ，乃係以一行為同時恐嚇被害人庚○○、乙○○等人，為同
    種想像競合犯，依據刑法第五十五條規定，仍應以恐嚇危害
    安全一罪論處。被告己○○所犯上開二罪，犯意個別，犯罪
    構成要件不同，應予分論併罰。又本案被告己○○前曾於九
    十一年間，因犯傷害罪，後經本院判處有期徒刑七月確定，
    並於九十二年十一月三日縮刑期滿執行完畢；此部分事實有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及本院告全國
    前案紀錄表各一份在卷可憑，其於受此有期徒刑之執行完畢
    後，於五年內再因故意意而犯上開有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均應各依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
五、原判決以被告己○○、丙○○、丁○○等人之犯罪事證已甚
    明確而堪認定，乃審酌被告己○○、丙○○、丁○○等人之
    前科、品行、犯罪動機、手段、所生危害、參與本案犯罪程
    度、及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，並依據刑事訴訟法第
    二百九十九條第一項前段、刑法第二十八條、第三百零二條
    第一項、第三百零五條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段等規定，就被告己○○所犯恐嚇危害安全罪
    、妨害自由罪分別量處有期徒刑三月、五月，且定其應執行
    刑為有期徒刑七月；另就被告丙○○、丁○○所犯妨害自由
    罪各處有期徒刑三月，並均諭知易科罰金之折算標準；其認
    事用法均無不合，量刑亦屬妥適。被告己○○、丙○○、丁
    ○○等人以上開情詞上訴否認犯罪，其等之上訴均無理由，
    均應駁回。
六、末查，本案被告丙○○、丁○○二人均無犯罪紀錄，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及本院告全國前案
    紀錄表在卷可據。被告丙○○、丁○○二人均因年輕失慮而
    罹刑典，犯罪後雖仍否認犯罪，但既能與被害人庚○○、乙
    ○○達成和解（見原審卷附彰化縣芬園鄉調解委員會調解書
    一紙），並獲得上開被害人之諒解，經此偵、審程序及刑罰
    之宣告，應足促其等二人心生警惕，諒無再犯之虞，本院因
    認其等所受刑罰宣告，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩
    刑三年，以勵自新。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、刑法第七十四
    條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
妨害自由部分，得上訴。
恐嚇危害安全部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
