【裁判字號】    97,訴易,6
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           97年度訴易字第6號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住臺中.
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，由本院刑事庭裁定移送，本院於中華民國九十七年五月二十一
日言詞辯論終結，並為判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬伍仟柒佰捌拾元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張：被告於95年五、六月間，向原告甲○○詐稱
    ：其要向甲○○借用晉丞電信有限公司（下稱晉丞公司）之
    公司支票以投標中華電信工程等語，至原告陷於錯誤簽發晉
    丞電信支票兩張總金額新台幣（下同）0000000元整交予乙
    ○○，乙○○將二張支票持向南亞汽車當舖借款，原告甲○
    ○嗣遭當舖催討票款，始知受騙。經原告以高於上開二張支
    票之金額向該當舖贖回二張支票，受有損失。查被告違反刑
    法詐欺罪乙案，業經台中地方法院以96年度易字第626號刑
    事判決，科處被告有期徒刑3年6個月在案，足證被告犯行確
    鑿。核參被告詐欺取財之犯罪行為，現實上已然對原告等財
    產權造成嚴重之侵害結果，已足該當民法第184條第一項前
    段之侵權行為，自應判令被告對原告因渠之犯罪行為，所造
    成之不法侵害結果，負擔侵權行為之損害賠償。為此提起本
    訴，求為：被告應給付原告0000000元。（原告原一併請求
    自起訴狀繕本送達之翌日至清償日止，按年利率百分之五計
    算之遲延利息之判決，嗣於本院97年5月21日言詞辯論時減
    縮不請求遲延利息）。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、本院經調台灣台中地方法院檢察署95年度偵緝字第2216號、
    95年度偵字第25984號、96年度偵字第1289號乙○○詐欺刑
    事案件全卷，該案中被告乙○○明知其並未投標任何中華電
    信工程，仍於95年5、6月間，向原告甲○○詐稱；其要向甲
    ○○借用晉丞公司之公司支票以投標中華電信工程等語，致
    甲○○陷於錯誤，簽發晉丞公司為發票人，票載發票日分別
    為95年6月30日、7月10日、票面金額各為62萬5780元、62萬
    元之支票（合計0000000元）各一張交予乙○○，惟被告乙
    ○○實際上並未持該二張支票投標工程，而係將所取得之晉
    丞公司支票持向南亞汽車當舖借款，原告甲○○嗣遭當舖催
    討票款，始知受騙，經原告以高於上開二張支票之金額向該
    當舖贖回二張支票，受有損失，業經台灣台中地方法院以96
    年度易字第626號及本院96年度上易字第1541號判處有期三
    年六月在案，原告主張之上開事實業經提出支票二紙及被告
    另開立交付該當舖之本票二紙為證，被告未於言詞辯論到場
    爭執，復不提出書狀供本院斟酌，堪認被告確有詐取原告財
    物之侵權行為。
五、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    民法第一百八十四條第一項前段定有明文。從而原告依上開
    侵權行為之法律關係請求被告給付原告所受之損失0000000
    元，揆諸上開說明洵為正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第四百六十三條、第七十八條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
