【裁判字號】    97,交上易,746
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第746號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
交易字第12號中華民國97年3月7日第一審判決（聲請簡易處刑案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年偵字第26611號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原判決而提起上訴，
    其上訴意旨略稱：被告希望與告訴人和解，並已當庭先給付
    新台幣（下同）12萬元，賠償告訴人之損害，請求給予自新
    之機會，並宣告緩刑等語
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，且於本院審理時被告已當庭先賠償告
    訴人12萬元，並由告訴人收受在案，本件被告因一時疏忽，
    未能恪遵交通規則而肇事，事後已知悔悟，其經此偵、審教
    訓，應知所警惕當無再犯之虞，本院認被告所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
