【裁判字號】    97,家上,2
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    撤銷婚姻等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度家上字第2號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        樓
上列上訴人與丙○○間撤銷婚姻等事件，上訴人對於中華民國97
年4月9日本院97年度家上字第2號判決，提起上訴，本院裁定如
下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後30日內，補提出經財團法人海峽交流基
金會驗證委任律師為訴訟代理人之委任狀。
    理  由
一、依中華民國之民事訴訟法第466條之l規定：「對於第二審判
    決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法
    定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人。第l項但書及第2項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第l項、第2項規定
    委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，
    第二審法院應定期先命補正。逾期未補正，亦未依第466條
    之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
    本件上訴人於民國97年5月15日對本院判決，提起第三審上
    訴，應依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀。
二、再者，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7條規定：「
    在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或委託
    之民間團體驗證者，推定為真正。」又行政院大陸委員會已
    於民國80年4月9日委託財團法人海峽交流基金會（以下簡稱
    海基會）辦理大陸地區文書之驗證事務，本件上訴人既居大
    陸，其提出之委任狀尚需經海基會驗證，始得推定為真正。
    本件上訴人以甲○○為訴訟代理人提出上訴，既未提出經海
    基會認證之委任狀，且甲○○不具有律師資格，爰依首開規
    定，命上訴人於本件裁定送達後30日內補正前述之委任狀，
    逾期未補正，即裁定駁回其第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
