【裁判字號】    97,上訴,590
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第590號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張欽昌律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣臺中地方法院九十六年度訴
字第三九○九、四三四三號中華民國九十七年一月二十八日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第
二三三○一號，追加起訴案號：同署九十六年度偵緝字第三三一
○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分，撤銷。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取
他人之物，處有期徒刑柒年。
    事  實
一、乙○○、丙○○（本案犯行業經原審判刑確定）與丁○○及
    王瑞明（即丁○○之兄）曾於民國（下同）九十六年九月二
    十六日下午一時許，一起在臺中縣大里市○○路○段三八二
    巷內之紅葉便利商店飲酒，嗣後其等又轉至臺中縣太平市○
    ○路之「新樂園卡拉ＯＫ」商店續攤喝酒。席間，乙○○、
    丙○○二人因見丁○○「講話臭屁」，又攜帶甚多現金，二
    人乃在「新樂園卡拉ＯＫ」商店上廁所時，基於共同意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，共謀嗣後要伺機毆打丁○○並強
    盜其財物。其後乙○○、丙○○、丁○○及王瑞明四人約於
    翌日（二十七日）凌晨零時許離開「新樂園卡拉ＯＫ」商店
    ，並一起搭乘計程車離開。嗣當乙○○、丙○○、丁○○、
    王瑞明於同日凌晨零時至凌晨一時之間，一起搭乘計程車至
    臺中縣太平市○○路與德興街口，在丁○○下車之後，乙○
    ○、丙○○二人即亦隨同下車，其等二人並在王瑞明搭乘上
    開計程車離去之後，即基於上開共同意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，在上開路口及附近之荔枝園，由乙○○先將丁○
    ○推倒，繼由丙○○及乙○○二人一起以拳腳毆打丁○○之
    胸部、背部、腰部及頭部等處，使丁○○受有左下背挫傷、
    左耳後挫傷、左肘挫擦傷等傷害（傷害部分未據合法告訴）
    ，而以此強暴方式，至使丁○○不能抗拒，並為顧全性命而
    佯裝死亡。丙○○、乙○○二人見狀便合力脫下丁○○之外
    褲及內褲，除將內褲棄置該地之外，並取走丁○○之外褲，
    再由乙○○自該外褲之右口袋取走丁○○所有之ＮＯＫＩＡ
    牌行動電話一支，另由丙○○自該外褲左口袋取走現金新台
    幣（下同）一萬六千元，而強取上開財物得逞。隨後丁○○
    即趁機逃跑，而丙○○及乙○○二人即朋分上開現金，並再
    前往「水中花卡拉ＯＫ」商店繼續飲酒作樂。嗣因丁○○逃
    跑之後報警處理，始悉上情，並經警在上開荔枝園查獲丁○
    ○之黑色四角內褲一件及藍色夾腳拖鞋一雙。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及追加起訴。
    理  由
一、本案上訴人即被告（以下簡稱為被告）乙○○雖坦承伊確有
    於上開時間，與本案已經判決確定之共同被告丙○○、被害
    人丁○○、及丁○○之兄王瑞明等人，先後在臺中縣大里市
    ○○路○段三八二巷內之紅葉便利商店、及在臺中縣太平市
    ○○路之「新樂園卡拉ＯＫ」商店一起喝酒之情事；另外，
    本案被告乙○○亦坦承被害人丁○○於上開時間，在臺中縣
    太平市○○路與德興街口，自伊等一起搭乘之計程車下車之
    後，伊確有與丙○○共同以拳腳毆打被害人丁○○並脫解丁
    ○○之褲子；再者，被告乙○○亦承認事後伊確有與丙○○
    再前往「水中花卡拉ＯＫ」商店飲酒作樂，且伊亦有收取丙
    ○○交付之五千元；惟被告乙○○仍矢口否認伊有被訴強盜
    取財之犯行，並辯稱：伊並未曾在「新樂園卡拉ＯＫ」商店
    之廁所與丙○○共同謀議強盜丁○○之財物，其後係因在計
    程車上發生口角，伊與丙○○才會在下車之後毆打丁○○，
    其後伊並未強取丁○○之行動電話或其他財物，雖有脫解丁
    ○○之褲子，但此舉之目的只是在迫使丁○○不再裝昏，而
    非係要取其財物，嗣當丙○○在「水中花卡拉ＯＫ」商店交
    付給伊五千元時，伊亦不知此係丙○○向丁○○強取之財物
    ，丙○○向丁○○強取財物部分，並非伊所能預見，亦非屬
    伊與丙○○之犯意聯絡範圍，且當時丁○○僅受輕微之皮肉
    傷，未至不能抗拒之程度，不應令伊負強盜罪責等語。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，此於刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項定有明文。本案證人丁○○、丙○○二人於檢察
    官偵訊時均有具結，其等復經原審法院於審理期日使立於證
    人身分接受被告乙○○及選任辯護人之詰問。其等二人在偵
    查中所為並經本院本案所採認之下列證詞，核無「顯有不可
    信之情況」，自得採為本案證據，合先敘明。
三、次查，本案被告乙○○雖以上開情詞否認犯罪，第查：
（一）本案被害人丁○○於檢察官偵訊時，已以證人身分具結證
      稱：「（被害經過？）被告與我哥哥是同事，我哥哥說被
      告不錯，我於九十六年九月二十六日下午一時許，在我哥
      哥工廠附近之紅葉便利商店，我與乙○○、我哥哥、丙○
      ○等四人一起喝酒，我們喝到隔天凌晨，我說該結束，我
      叫經理幫我叫計程車，我們四個人一起坐計程車離開，我
      坐副駕駛座，我哥哥與其他二個人坐後座，大家都喝醉了
      ，到了光德路，我說我要下車，因為我快到家了。乙○○
      及丙○○一起下車，我哥哥留在車上，因為我哥哥醉了，
      計程車載我哥哥回公司，我於當天凌晨一時左右一下車，
      乙○○先自後方先推倒我，之後他們二個人就開始對我拳
      打腳踢，他們打我胸、背及腰、頭部。接著脫下我的褲子
      ，乙○○自我右口袋拿走我的手機，錢在我左口袋，誰伸
      手拿走我的錢，我不知道，他們先把我打暈，再拿走我的
      錢。我說超商有監視器，他們走不掉，他們把我拖到第二
      現場，離第一現場五十公尺處，我就裝死，他們就摸我鼻
      子刺探我有沒有呼吸，我有聽到他們二個人在商量說『要
      不要把他做掉』，我趁他們在找東西，我就跑掉，他們在
      後面追我，他們追了二十公尺，我跑回家就叫我女兒報案
      」、「（被告有無使用任何武器？）沒有，他們都用空手
      打我，我人老了，他們是年輕人，我無法抵抗」等語（見
      二三三○一號偵卷第十九、十九頁）。嗣在原審法院審理
      時，證人丁○○再具結證稱：「（案發當晚你們在計程車
      上，在場二名被告有無與你因為計程車費用及卡拉ＯＫ費
      用吵架？）沒有」、「毆打的過程是二人同時毆打我，先
      在我家前面打，我說我家有監視器，他們就把我拖到五、
      六十公尺外的荔枝園繼續毆打我，我只好裝死，我聽到他
      們說【這個老的，看他的生殖器有多大】，就把我的內外
      褲脫掉，還摸我的鼻子看我有沒有死」、「（你的財物是
      在脫褲子之後，才被他們拿走的？）是的，有錢、手機、
      皮帶」、「我的褲頭有卡榫是由一個人弄鬆的，然後二人
      才把褲子脫掉，先脫外褲再脫內褲」、「他們不知道我裝
      死」、「（在卡拉ＯＫ續攤的時候，他們知道你有帶錢？
      ）是的，當時我哥哥跟他們二人是同事，我跟他們二人不
      認識，當天下午我哥哥約他們一點在超商見面，介紹他們
      二人，我就請他們二人去卡拉ＯＫ，我有把全部的錢拿出
      來，付了七、八千元，我把錢交給丙○○去付帳，還剩下
      一萬七左右，我付了約四千元，他們就知道我有帶很多錢
      ，我們中午聚餐的時候，當場有提到我有存這麼多錢要買
      機車，便當場把錢拿出來，當時有二萬多元，被告二人都
      有看到」、「我若反抗，今天就沒有辦法坐在這裡」、「
      （他們知道你的錢放在褲子裡面？）知道，錢放在左邊，
      手機放在右邊」、「（坐計程車）先到我家，我要下車，
      他們二人就隨我下車，計程車就把我哥哥載走」、「（你
      下車，他們二人就打你？）是的，我告訴他們家裡有監視
      器，他們才把我拖到荔枝園」等情（見原審卷宗第五四至
      五八頁）。
（二）又本案共同被告丙○○於九十六年十月一日檢察官偵訊時
      ，已以證人身分證稱：伊與乙○○、丁○○、王瑞明兄弟
      一起喝酒到九月二十七日凌晨，四人一起坐計程車回家，
      到達光德路與德興路時，乙○○就把丁○○拖下車，我們
      二人就一起打丁○○，丁○○被我們打倒在地，已經不能
      反抗，乙○○脫丁○○的褲子，乙○○說要把他處理掉，
      這時丁○○忽然站起來逃跑，我就叫乙○○不要追，我們
      從丁○○的長褲中取出一萬六千元，一人分八千元，還有
      一只手機被乙○○拿走等語（見二三三○一號偵卷第八頁
      ）。嗣在九十六年十月十六日檢察官偵訊時，丙○○雖又
      以證人身分具結證稱：「（你們何時決定要去搶他？）是
      臨時起意的」、「（是在計程車上還是喝酒的時候？）在
      喝酒的時候」、「（有討論過是不是？）乙○○跟我講說
      ，那時在廁所裏面說，他跟我說丁○○講話很臭屁，很有
      錢，所以想要把他處理掉。我當時在廁所裏面，我跟他講
      說．．．」、「（講話說清楚，怎麼處理，處理你就聽得
      懂喔？）就是說要打他而已」、「（打他？打他跟搶錢差
      很多？）當時我跟他說不要鬧了，因為丁○○請我們喝酒
      」、「（當時你們商量怎麼做？）沒有」、「（沒有商量
      怎麼做，怎麼這麼有志一同，下車就開始？）因為當時我
      睡著了，乙○○叫計程車司機停車，然後就把他拖下來打
      ，我下車之後，我走過去看到乙○○打他這樣子，我就跟
      著過去打他」、「（你說什麼？你說看到他在打，然後呢
      ？）我就隨後過去打」、「（打就打啊，幹麻搶他財物呢
      ？）財物不是我想要搶的，是乙○○把他褲子脫掉」、「
      （把褲子脫掉，然後呢？）然後我們就走了」、「（東西
      呢？）東西就乙○○拿給我，把他的褲子拿給我」、「（
      問：錢跟手機呢？）手機在乙○○那裏」、「（錢呢？）
      也是他拿去，我們在路上有分」、「（分你八千元是不是
      ？）對」、「是否承認有強盜行為？）我只是打他，我並
      沒有想說要搶他」等情（勘驗筆錄見本院卷宗第七○、七
      一頁）；依據證人丙○○之上開證詞，其僅承認在被害人
      丁○○下車之後，其有與被告乙○○有一起毆打被害人丁
      ○○，並由被告乙○○取走被害人丁○○褲內口袋之現金
      及手機，再由其分取其中之八千元現金，而否認曾與被告
      乙○○共謀對被害人丁○○強盜財物，並推稱被告乙○○
      在「新樂園卡拉ＯＫ」商店之廁所內談及「丁○○講話很
      臭屁，很有錢，所以想要把他處理掉」之時，其尚曾勸阻
      被告乙○○。惟其後在原審法院審理時，證人丙○○除坦
      承自己所犯之外，初雖證稱原來只是要打被害人丁○○，
      但其後已明確證稱：「（丁○○褲子口袋裡面的錢，是誰
      拿出來的？）我」、「（你和乙○○案發後是否再去另一
      家水中花卡拉ＯＫ喝酒？）是的」、「（錢是誰付的？）
      一起付的」、「（你們在卡拉ＯＫ喝酒的時候，是否知道
      丁○○身上有錢？為何讓你覺得很闊氣？）因為還沒喝酒
      之前講話很臭屁，喝酒之後更臭屁。我有看到他的錢，第
      一眼看到是在紅葉超商喝酒的時候，錢掉在地上，是紙鈔
      ，看得時候有很多張紙鈔」、「（你在檢察官偵查中有具
      結作證，說你們在喝酒時臨時起意要強盜，是否實在？（
      提示偵查２３３０１號偵卷第１９頁筆錄並告以要旨）是
      」、「（起意的時間、地點？）地點在新樂園卡拉ＯＫ廁
      所裡面」、「（到底你們二人分多少錢？）我們一人一半
      ，一人八千，手機我沒有拿，應該是乙○○拿的。後來去
      另外一家卡拉ＯＫ，我們各分到的八千元，再平均分攤卡
      拉ＯＫ的費用」等語明確（見原審卷宗第六二至六五頁）
      。依據證人丙○○之上開證詞，其與被告乙○○確有於上
      開時間，與被害人丁○○在「新樂園卡拉ＯＫ」商店喝酒
      時，因不滿被害人丁○○「講話很臭屁，喝酒之後更臭屁
      」，二人乃在「新樂園卡拉ＯＫ」商店之廁所謀議要嗣後
      要伺機對丁○○強盜財物，其語義甚為明確。如與被告乙
      ○○及共犯丙○○嗣後在與丁○○、王瑞明一起搭乘計程
      車回家，並到達光德路與德興路時，被告乙○○及共犯丙
      ○○一見被害人丁○○下車，亦均隨同下車，其後即共同
      毆打被害人丁○○至不能抗拒，進而強取被害人丁○○之
      財物朋分花用等實際作為相互印證，證人丙○○上開所證
      ：其與被告乙○○確有於上開時間，與被害人丁○○在「
      新樂園卡拉ＯＫ」商店喝酒時，因不滿被害人丁○○「講
      話很臭屁，喝酒之後更臭屁」，二人乃在「新樂園卡拉Ｏ
      Ｋ」商店之廁所謀議要嗣後要伺機對丁○○強盜財物乙情
      ，應堪採信。至於證人丙○○推稱：被告乙○○在「新樂
      園卡拉ＯＫ」商店之廁所內談及「丁○○講話很臭屁，很
      有錢，所以想要把他處理掉」之時，其尚曾勸阻被告乙○
      ○，當時並未謀議要強取丁○○之財物，其後其等一起搭
      乘計程車至光德路與德興路時，亦係被告乙○○將被害人
      丁○○拖下車，並在被告乙○○已經動手毆打被害人丁○
      ○之後，其才參與毆打，嗣後亦是被告乙○○臨時起意強
      取被害人丁○○之財物云云，則非可信。
（三）按強盜罪所施用之強暴、脅迫手段，祇須足以壓抑被害人
      之抗拒，使其喪失意思自由為已足，縱令被害人實際無抗
      拒行為，仍於強盜罪之成立，不生影響（最高法院三十年
      上字第三０二三號判例參照）。經查：本案被告乙○○與
      共犯丙○○在上開時、地，如何共同毆打被害人丁○○至
      其不能抗拒，此情已據證人丁○○證述明確，有如上述。
      依據證人丁○○於原審法院審理期日所證：「（在場被告
      二人毆打你的過程，有無對你說什麼？）毆打的過程是二
      人同時毆打我，先在我家前面打，我說我家有監視器，他
      們就把我拖到五、六十公尺外的荔枝園繼續毆打我，我只
      好裝死，我聽到他們二人說【這個老的，看他的生殖器有
      多大】就把我的內外褲都脫掉，還摸我的鼻子看我有沒有
      死，而且他們二人商量，其中一人說要把我做掉，然後他
      們又去找荔枝樹幹的時候，我趁機跑掉」、「（你的財物
      是在脫褲子之後才被他們拿走的？）是的，有錢、手機、
      皮帶。」、「（脫褲子的過程，他們有沒有叫你不要裝死
      ？）沒有，他們不知道我裝死。」、「（你都被打到快暈
      了，小聲講怎麼會聽到？）我們都沒有酒醉，我要裝死，
      如果我反抗，我還能活到現在嗎」、「（你為何裝死？）
      我若反抗，今天就沒有辦法坐在這裡」、「（裝死後才被
      脫褲子？）是的」、「（他們知道你的錢放在褲子裡面？
      ）知道。錢放在左邊，手機放在右邊」等語，及被害人丁
      ○○之內褲確在荔枝園被警查獲，外褲則不知去向，以及
      被害人丁○○確受有左下背挫傷、左耳後挫傷、左肘挫擦
      傷等傷害，有傷害診斷證明書一件在卷可佐等情，足見被
      告乙○○等二人所施用之強暴手段，已足以壓抑被害人丁
      ○○之抗拒，使其喪失意思自由。被告乙○○辯稱未至被
      害人丁○○不能抗拒之程度，亦非可信。
（四）本案被告乙○○上開犯罪事實，復有現場圖各一份及棄置
      內褲照片三張、贓物認領保管單一件在卷足憑。被告乙○
      ○否認有犯上開強盜罪，不足採信。事證明確，被告乙○
      ○之犯行堪以認定。
四、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第三百二十八條第一項之
    強盜罪。就上開犯罪事實之實行，被告乙○○與共同被告丙
    ○○之間，有犯意聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
五、本案公訴人雖又指訴被告乙○○與共同被告丙○○共同傷害
    被害人丁○○，而將被害人丁○○毆打成傷之行為，另犯有
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。惟刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定須
    告訴乃論，本案遍查全卷，被害人丁○○並未就此部分合法
    提出告訴，此部分之訴追條件顯有未備。茲因公訴人認此部
    分與被告乙○○上開經本院本案論罪科刑之強盜罪部分，有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不就此部分另為不受理之
    諭知，附此敘明。
六、原判決就被告乙○○上開所犯予以論罪科刑，固屬有見。惟
    原判決除就被告乙○○之判決主文關於「而取他人之物」漏
    繕「他人之」等文字，而迄未更正外，就被告乙○○與共犯
    丙○○對被害人丁○○實施強盜犯行之時間，誤認係其等要
    離開「新樂園卡拉ＯＫ」商店之九十六年九月二十七日凌晨
    零時，又誤認被告乙○○與共犯丙○○有將被害人丁○○拉
    下車，以上事實之認定均有未洽。是本案被告乙○○上訴否
    認犯罪，其上訴雖無理由，但原判決關於被告乙○○部分既
    有上開可議之處，仍屬無可維持，應由本院將原判決關於被
    告乙○○部分予以撤銷改判。爰審酌被告乙○○之品行（有
    竊盜、施用毒品等少年非行）、本案犯罪動機、手段、犯罪
    對被害人丁○○所生危害、及犯罪後飾詞否認犯罪且未賠償
    被害人丁○○所生損害等一切情狀，量處有期徒刑七年。至
    原審檢察官雖就被告乙○○部分求處有期徒刑十五年，惟被
    告乙○○所犯刑法第三百二十八條第一項之強盜罪，其法定
    刑為五年以上有期徒刑，本院審酌被告乙○○實行強盜罪之
    犯罪手段、對被害人丁○○所生損害等犯罪情節，認檢察官
    求處最高度之刑即有期徒刑十五年，尚非妥適，附予敘明。
    又本案共犯丙○○已指證被害人丁○○所有之ＮＯＫＩＡ牌
    行動電話一支係由被告乙○○取走，核與被害人丁○○所證
    相符。且本案被告乙○○與共犯丙○○共同實施犯罪，其等
    如何分贓對於被告乙○○之罪責亦不生影響。被告乙○○請
    求本院向中華電信股份有限公司函查被害人丁○○上開行動
    電話原使用ＳＩＭ卡於九十六年九月一日至同月三十日期間
    所使用之手機序號，進而以該手機序號，查明案發後該序號
    手機係被插置何門號之行動電話ＳＩＭ卡使用，並再查明上
    開行動電話ＳＩＭ卡之申請人為何人，予以傳喚，追查行動
    電話係向何人收受，欲證明其未取走被害人丁○○所有之Ｎ
    ＯＫＩＡ牌行動電話部分，本院認無必要，此部分亦應併予
    敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第二十八
    條、第三百二十八條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十八條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
