【裁判字號】    97,訴,332
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第332號
上訴人即被告  甲○○
前上訴人就本院於民國97年4月30日 所為其與被上訴人京城商業
銀行股份有限公司間請求給付借款事件之判決提起上訴，惟查本
事件訴訟標的金額為新台幣壹佰玖拾肆萬捌仟柒佰柒拾伍元，應
徵第二審裁判費新台幣參萬零肆佰伍拾柒元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達
後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附具繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
