【裁判字號】    97,補,196
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付扣押款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第196號
原      告  甲○○
            丁○○
                        號
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告鐸寶股份有限公司及乙○○間請求給付扣押款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為
新臺幣7,176,933元，應徵收第一審裁判費新臺幣72082元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
