【裁判字號】    97,易,506
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第506號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第268
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丁○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及284條之 1分別定有明文。本件被告被訴刑
    法第321條第 1項第2款加重竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第
    376條第2款之罪之案件，其於本院就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第 273條
    之2、第159條第 2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規
    定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料除引用起訴書之記載（如附件）。
    另更正及補充如下:
(一)事實部分:
   1、事實欄第五行更正為「往乙○○位在台南市○○街76號無
      人居住之工廠」。
   2、事實欄第六行有關「（所涉毀損部分未據告訴）」之記載
      刪除。
(二)證據部分:補充:
   1、被告於本院準備程序及審理時之自白。
   2、證人甲○○於本院審理期日之證述。
三、按毀壞構成門扇之一部之電動鎖及喇叭鎖，係毀壞門扇之行
    為，毀壞附加於門上之掛鎖，則屬毀壞安全設備。行為人毀
    壞門扇及安全設備行為，乃係竊盜之加重要件行為，自無成
    立毀損罪之餘地（最高法院83年度台上字第3856號判決參照
    ）。核本件被告破壞上開工廠鐵門所附加之鎖，而竊取被害
    人財物之行為，應係犯刑法第321條第1項第2款毀壞門扇竊
    盜罪。起訴書雖就此訴以被告同法同條項款之「毀越其他安
    全設備之加重竊盜罪」，然公訴檢察官業於本院97年5月20
    日審理期日更正起訴罪名為同法同條項款之「毀壞門扇竊盜
    罪」。又其毀壞門扇之行為，乃係竊盜之加重要件行為，揆
    諸上開判決說明，即無成立毀損罪之餘地，併此敘明。另被
    告前於民國92年間因違反槍砲彈藥管制條例案件，經本院判
    處有期徒刑3年確定，於96年5月23日縮刑期滿執行完畢，有
    ，臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於執行完畢後
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。審酌被告毒品、違反槍砲彈
    藥管制條例、妨害兵役等前科紀錄（有同前前案紀錄表可稽
    ）素行不佳、其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及其
    犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    被告供犯罪所用之鐵線，未經扣案亦非被告所有之物，業經
    被告陳明在卷，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法321條第1項第2款、第47
條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
