【裁判字號】    97,簡,1522
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1522號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第522、523號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97
年度偵緝字第877號），本院判決如下：
        主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件除被告係基於幫助向其收購存摺、印章、提款卡、密碼
    之不詳姓名女子其所屬集團成員共同意圖不法所有而實行詐
    欺取財、恐嚇取財犯行之未必故意為之，應予補充；聲請簡
    易判決處刑書之犯罪事實第六行所載「並於96年5月18日縮
    短刑期執行完畢出監」，應更正為「於96年5月18日假釋出
    監，於同年8月30日假釋期滿執行完畢」；移送併辦意旨書
    犯罪事實欄第六行被害人「李宗翰」及第九行「loveapple0
    928@hotmail.com」應分別更正為「李忠翰」及「loveapple
    0982@hotmail.com」外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、被告以一個出售存摺等物之幫助行為，幫助不詳姓名女子及
    其所屬集團成員共同實行詐欺取財、恐嚇取財犯行，而向被
    害人甲○○恐嚇取財得逞及向被害人乙○○、李忠翰詐財得
    逞，觸犯一個恐嚇取財及二個詐欺取財罪名，應依想像競合
    犯規定，從一重之恐嚇取財罪處斷。且被告係於假釋期間再
    犯本案，並不構成累犯，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第346條第1項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
