【裁判字號】    97,補,201
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付工程設計服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第201號
原      告  榮技工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台南縣新化鎮公所間請求付工程設計服務費事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）2,845,907元，應徵收第一審裁判費29,215元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
