【裁判字號】    96,訴,285
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第285號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐朝琴律師
上列被告因違反藥事法案件案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
緝字第1391號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○明知為偽藥，而販賣，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月。緩刑貳年。並應向國庫支付新臺幣拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據除被告否認部分均更正為被告於本院準備程
    序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、本件被告已認罪，且經檢察官與被告及指定辯護人於審判外
    達成協商之合意，其合意內容為：「（一）、被告願受科刑
    範圍為有期徒刑四月，緩刑二年之宣告。（二）、被告應自
    判決確定後捐款新臺幣（下同）十萬元予國庫，於判決確定
    後隔月每月給付二萬元，分五期給付完畢」。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決（見本院九十七年五月
    十四日訊問筆錄）。
三、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或
    金額二分之一（中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款參照），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決
    主文同時諭知其宣告刑及減得之刑（中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第七條參照）。查被告行為後，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於九十六年六月十五日通過，於九十六年七月
    十六日施行，被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，合於
    同條例第二條第一項之規定，因此，參酌本案被告及檢察官
    之真意，上開有期徒刑四月，應係減刑後最終所定之刑度，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條之規定，將其宣告刑八月減二分之一，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，藥
    事法第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第七十四條第
    一項第一款、第二項第四款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
