【裁判字號】    97,簡,1584
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
七七一號），本院受理後 (九十七年度易字第五六四號），被告
於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳述，本院認為宜以簡
易判決處刑，並裁定改以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實詳如檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、認定事實所憑之證據
  (一)被告甲○○於本院審理時坦承不諱。
  (二)被害人乙○○於警偵訊之證述。
  (三)第三分局土城派出所扣押物品目錄表、贓物認領保管單、臺
    南市警察局車輛尋獲電腦輸入單、臺南市警察局車輛協尋電
    腦輸入單、車籍查詢－基本資料詳細畫面各一份、現場監視
    錄影機翻拍照片八張。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
  (二)又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項論以
    累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告與被害人係屬鄰居關係，被竊機車於案發翌日晚
    間業已返還予被害人，被害人亦於警偵訊數度表示願原諒被
    告犯行，暨被告之犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲處。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一等規定，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    28     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    5    月    28     日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
