【裁判字號】    96,訴,1253
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1253號
上訴人即被告  甲○○
前上訴人就本院於民國97年4月16日 所為其與被上訴人旺旺友聯
產物保險股份有限公司間請求侵權行為損害賠償事件之判決提起
上訴，惟查本事件訴訟標的金額為新台幣伍拾捌萬零肆佰捌拾壹
元，應徵第二審裁判費新台幣玖仟伍佰捌拾伍元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定
送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附具繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
