【裁判字號】    97,簡,1508
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1508號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4634號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實事項於
    公文書罪。被告前曾因犯詐欺罪，經本院於94年1月6日以93
    年度簡字第1918號判決有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元
    3百元折算1日確定，於94年2月15日以易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告明知其國民身分證係質押於地下錢莊而未遺失，
    竟向戶政機關謊報遺失而申請補發，使公務員因此將上開不
    實事項登載於職務上所載公文書，損及該機關對身分證核發
    管理之正確性，所為實無可取，然念其犯後坦承犯行，尚知
    悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。並查，被告犯罪時間係在96年4月24日
    以前，且合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例之
    規定，予以減刑如主文所示，併諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
附錄本案論罪科刑條文
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
