【裁判字號】    97,婚,113
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第113號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    應受送達.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國九十七年五月十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國九十年九月三十日結婚，婚後同住在
    臺南市○○區○○街四九巷八號，並育有長女郭禹岑（九十
    一年三月十九日生）、次女郭惠妤（九十三年一月四日生）
    。兩造感情原本融洽，未料被告自九十六年二月五日起忽反
    常態，經常深夜不歸，原告初以和為貴，百般忍受，惟被告
    自九十六年二月二十日起竟然離家出走，迄今行蹤不明，音
    訊全無，經原告四處尋找仍無所獲。按夫妻應負同居之義務
    ，為民法第一千零零一條所明定，被告既無不能同居之理由
    ，竟一去無蹤，殊有背夫婦之道，原告為此爰提起本訴等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於九十年九月三十日結婚，婚後同住在
        臺南市○○區○○街四九巷八號，被告於九十六年二月
        二十日無故離家出走，迄今行蹤不明，音訊全無之事實
        ，業據原告提出戶籍謄本二件為證，且經證人即兩造所
        生之長女郭禹岑證述綦詳（詳見九十七年三月三十一日
        言詞辯論筆錄），堪信原告主張之事實為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限；夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議
        或協議不成時，得聲請法院定之，民法第一千零零一條
        、第一千零零二條第一項分別定有明文。查兩造婚後原
        同住在臺南市○○區○○街四九巷八號，足認兩造係以
        前開處所為共同住所，茲被告無故離開前開住所，行蹤
        不明，且長期無音訊，又查無證據證明被告有何不能與
        原告同居之正當理由，從而，原告本於現存之夫妻關係
        ，請求被告履行同居義務，核無不合，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
