【裁判字號】    97,重訴,38
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度重訴字第38號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  泰仟企業股份有限公司
兼  前一人
法定代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰貳拾萬肆仟玖佰貳拾貳元及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬玖仟柒佰肆拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參佰萬元或同額之中央政府建設公債90年
度甲類第1期債票供擔保後，得為假執行。 但被告如於執行標的
物拍定、變賣前，以新台幣壹仟貳佰貳拾萬元為原告預供擔保後
，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告泰仟企業股份有限公司於民國94年5月3
    日邀同被告丁○○、乙○○、丙○○為連帶保證人，陸續與
    原告簽訂借款契約4紙，借款額度共計新台幣（下同）2,400
    萬元，各筆借款之本金、利息、期間、攤還方式、逾期利息
    及違約金之計算方式均依契約書與動用申請書所載。惟被告
    至97年2月5日止尚積欠原告本金共12,204,922元及如附表所
    示之利息及違約金，迄今未依約清償，債務視為全部到期。
    爰本於消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告如數連帶
    給付，並聲明求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出借款契約、本票、動用申請書
      、授信約定書、借款交易查詢單、利率查詢單為憑；而被
      告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
      作何聲明或陳述；依上開調查證據之結果，堪信原告主張
      為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及連帶債務之法律關係請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金， 為有
      理由，應予准許。
五、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。 經核本件訴訟費用額為119,748元（即第一審裁判
    費119,448元及公示送達登報費用300元），而原告之請求為
    有理由，爰依上開規定確定被告應連帶負擔之訴訟費用如主
    文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核於法並
    無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。另本院依職權宣告
    被告以如主文第3項但書所示金額為原告預供擔保後， 得免
    為假執行。
七、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、 第87條第1項、第78條、第390條第2項、392條第2
    項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附具繕本），並應繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
