【裁判字號】    97,聲,952
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第952號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
234號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳小包（共計毛重拾陸公克）均沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又安非他命業經列入毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品；查獲之第二級毒品不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款、第十八條第一項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字
    第六六二號為不起訴處分確定，有不起訴處分書一份在卷可
    稽，惟該案經警查扣之安非他命二小包（共計毛重十六公克
    ），係屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷毀之。
三、經查，扣案之安非他命二小包（共計毛重十六公克），經臺
    南市警察局第一分局以聯勤二○四廠製造之毒品檢驗盒檢驗
    之結果，呈安非他命反應，有該局毒品初步檢驗報告單一紙
    附卷可證（見警卷第二四頁），係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所稱之第二級毒品，為違禁物，是聲請人上
    開聲請與首開規定相符，爰裁定如主文所示，並依法諭知銷
    燬之。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
