【裁判字號】    97,訴,182
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第182號
原      告  乙○○
被      告  水果叢林股份限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國97年
5月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之委任關係不存在。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原擔任被告公司之董事，惟嗣已於民國
    96年間向被告公司辭任董事乙職，其後又於97年4月23日再
    次對被告為辭任董事之終止意思表示，為此提起本件訴訟，
    訴請確認原告與被告間之委任關係不存在等情；並聲明：求
    為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之股份有限公司變
    更登記表、被告公司股東臨時會議事錄、郵局存證信函及經
    濟部96年11月30日函為證，且有本院97年3月26日言詞辯論
    筆錄及登報證明在卷足憑，而被告未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上開調查證據
    之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委
    任之規定，公司法第192條第4項定有明文。次按當事人之任
    何一方，得隨時終止委任契約，民法第549條第1項亦有明文
    規定。準此，原告既已向被告公司辭任董事乙職，則其據以
    提起本訴，請求確認原告與被告間之委任關係不存在，即無
    不合，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費新台幣17,335元，確定如主文第2項
    所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
