【裁判字號】    97,補,199
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    請求回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第199號
原      告  長億實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
前原告與被告乙○○間請求請求回復原狀事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰玖拾肆萬元，
應徵第一審裁判費新台幣參萬零壹佰零陸元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，
逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
