【裁判字號】    97,簡上,178
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，不服本院97年度簡字第619號中華民
國97年3月17日第一審判決（聲請案號：97年度營偵字第283號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段，第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、刑法施行法第一條之一之規定，量處如原判決主
    文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦
    稱妥適。被告上訴意旨指摘原判決不當，核非可採，其上訴
    為無理由，應予駁回。末查被告前未曾因故意受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且
    其所為本件犯行，業據告訴人即其父親乙○○當庭表示被告
    目前有正當工作且有奉養父親，因此願意原諒被告等語（見
    本院九十七年五月十四日審判筆錄），足認被告經此教訓，
    應知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
