【裁判字號】    97,訴,728
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第728號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度撤緩毒偵字第五十九號），被告於本院準備程序中先就
被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案分裝匙上之海洛
因殘渣沒收銷燬之，扣案分裝匙壹支、注射針筒貳支、止血膠帶
壹條及小布包壹只均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，於九十三年三月二十五日因無
    繼續施用毒品傾向而釋放出所。詎其復基於施用第一級毒品
    犯意，於九十六年七月三十日上午六時三十分許，在臺南市
    中西區○○路○段二○五巷七號二樓之一房間內，以注射方
    式施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一次。嗣於同日上
    午十一時三十分許，在上址為警持本院核發之搜索票查獲，
    並扣得其所有含海洛因殘渣之分裝匙一支、注射針筒二支、
    止血膠帶一條及小布包一只。其於同日經警採尿送驗後，亦
    呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊、本院準備及審
    理程序中自白不諱，而被告為警採尿送驗結果，呈海洛因人
    體代謝物嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司九十六年
    八月十七日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、臺南市警察局第
    六分局調查涉嫌毒品案送驗尿液及年籍對照表在卷為憑；又
    被告經扣案之分裝匙上，含海洛因殘渣，亦有臺南市警察局
    第六分局初步檢驗報告書及檢驗照片附卷可參；復有扣案分
    裝匙一支、注射針筒二支、止血膠帶一條及小布包一只可佐
    。足見被告自白屬實而堪信。按觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條施用第一
    、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例
    第二十三條第二項定有明文。被告於九十二年間，因施用毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，於九十
    三年三月二十五日因無繼續施用毒品傾向而釋放出所等情，
    有卷附臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽。被告於前次觀察、勒戒執行
    完畢後五年內再犯本案施用第一級毒品之罪，自應依法追訴
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察
    、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，
    及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何
    警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之
    必要，惟被告經查獲後即坦承犯行，犯後態度良好，且施用
    毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益，犯罪手段平和，
    兼衡其施用次數及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案分裝匙上所含海洛因殘渣，不論屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
    扣案分裝匙一支、注射針筒二支、止血膠帶一條及小布包一
    只，均係被告所有並供其施用第一級毒品海洛因所用之物，
    亦據被告於本院審理程序中供述無訛，應另依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，併予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
