【裁判字號】    97,易,251
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第251號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
2018號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法業務侵占罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官附件起訴書之記載。
三、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。參酌最高法院九十五年刑事庭
    第八次會議決議意旨略以：修正後刑法第二條第一項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。茲比較適用
    新舊法如下：
(一)修正後刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，此與修正前刑法
    第四十七條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑
    或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」有所不同，亦
    即修正後刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以故意
    犯為限，始應論以累犯，而舊法該條之規定並未區分行為人
    故意或過失。查被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑
    及執行紀錄，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依新舊法規定，均應論以
    累犯，修正後之規定，對於被告並未較有利，依刑法第二條
    第一項前段之規定，仍應適用修正前之規定。
(二)被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業經刪除，
    被告所犯本案犯行，如依舊法規定，得依刑法第五十六條連
    續犯之規定論以一罪並加重其刑，倘依新法則應分論併罰，
    比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於被告，依刑法
    第二條第一項前段規定，應適用修正前之規定，以連續犯論
    處。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告前後二次侵占犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前
    刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。被告有如起訴
    書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正
    前刑法第四十七條規定，遞加重其刑。爰審酌被告不思誠實
    工作，竟圖私利，侵占公司貨款，惟念及被告犯後尚能坦承
    過錯，深具悔意，且所侵占之金額非鉅，然至今仍未與公司
    和解，賠償公司所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資警惕。又被告所為上開犯行，固係於九十六年四月二
    十四日以前所為，然其曾於九十五年八月二十八日經臺灣臺
    南地方法院檢察署通緝，且於九十六年十二月十九日始為警
    緝獲，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，不得
    減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二條第一項前段、第五十六條（修正前）、第三百三十
六條第二項、第四十七條（修正前），刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
