【裁判字號】    97,簡,1601
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院簡易刑事判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度調偵字第四二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除檢察官聲請簡易判決處刑
    書第四行「互助會會期至九十六年九月止」之記載應補充為
    「互助會會期各別至九十六年九月二十五日及同年月五日止
    」，第五行「竟共同意圖為自已不法所有」之記載應補充為
    「竟共同意圖為自已不法所有之犯意聯絡」等語外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)依民法第七百零九條之七第二項「會首應於前項期限內，代
    得標會員收取會款，連同自己之會款，於期滿之翌日前，交
    付得標會員。逾期未收取之會款，會首應代為給付。」之規
    定，應認會員標得會款後，當期會款債權即由該得標會員享
    有，會首僅係依規定代得標會員收取會款，並對逾期未收取
    之會款，負代為給付之義務。故會首代得標會員向各會員收
    取會款，乃屬因法律或契約上之原因而持有得標會員之會款
    ，其於持有期間變易原持有之意思而為不法所有之意思，即
    該當刑法第三百三十五條第一項普通侵占罪之構成要件。準
    此，核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百三十五
    條第一項之普通侵占罪。又被告二人就前開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。
  (二)爰審酌被告二人均無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一紙在卷可按，素行尚可，並考量被害人係被告之堂嫂，
    參加被告所招攬之合會已有多年之經驗，雙方關係密切，被
    告竟因家庭經濟因素，侵占被害人得標之合會會款高達八十
    四萬元，兼衡其等之智識程度、主從關係、行為分擔、參與
    程度、所生損害、犯後態度，暨迄今尚未與被害人達成和解
    及返還侵占款項等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第二十八條
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     97    年    5    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國     97    年    5    月    28    日
附錄法條：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
