【裁判字號】    97,簡,1620
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1620號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5020號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，本院
判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣參
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百三十七條
    、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        刑事第一庭  法  官 柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄所犯法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
