【裁判字號】    97,訴,668
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第668號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七０六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
壹包（檢驗後淨重零點壹壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及台南巿警察
    局第五分局委託檢驗尿液代號與真實姓名年籍對照表各一件
    。
  (三)扣案毒品海洛因一包及高雄巿凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書一紙。
  (四)被告有如附件犯罪事實欄所載之經強制戒治執行完畢釋放之
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可佐，顯見其
    係於上開強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第
    一級毒品之罪，應依法追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如附件
    犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海
    洛因戕害身心，而被告前因施用毒品經送強制戒治處分後，
    猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受強制戒
    治處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
    文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
