【裁判字號】    97,消債更,330
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第330號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
(一)（一）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及聲請前兩年內必
        要支出膳食費、交通費、扶養子女費及保險費等共新台
        幣283,200元之證明文件。
(二)（二）補提每月支出受扶養人洪佳芸、洪天明扶養費之計算方
        式及證明文件。
附件二：
(一)（一）聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（如計程
        車司機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營
        業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說明之。
(二)（二）聲請人有無聲請更生、清算、破產和解或破產事件，現
        正繫屬法院之中。
(三)（三）聲請人有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
