【裁判字號】    96,交訴,92
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度交訴字第92號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○涉嫌公共危險等案件，經依檢察官指定保證
    金新臺幣五萬元，被告繳納現金後，予以停止其羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將被告原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
