【裁判字號】    97,簡上,176
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第176號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院九十六年度簡字第四二○四號
，中華民國九十七年三月二十一日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署九十六年度營偵字第六七○號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回
    之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十一條及第三百六
    十二條、第三百六十七條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告係於民國九十七年四月一日收受本院刑事
    判決之送達，有送達證書一份附卷可稽，其雖於法定期間內
    提出上訴，惟未附具上訴理由，已違背法律上之程式，本院
    乃於九十七年五月七日裁定命被告於該裁定送達後五日內補
    具上訴理由，該裁定業據於九十七年五月十三日送達，有送
    達證書一份在卷可證。惟被告逾期迄仍未補正，其上訴不合
    法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
