【裁判字號】    97,補,200
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第200號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許世烜  律師
上列原告與被告乙○○間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,197,865元
(即原告因本件分配表異議之訴如獲勝訴判決可獲得增加之分配
款利益)，應徵收第一審裁判費新臺幣32,680元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
