【裁判字號】    97,交聲,14
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第14號
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國97年1月2日所為之裁決處分
（處分案號：新監裁違字第裁73-M00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號一一六七－ＵＨ號自小貨車，於民國九十六年十
    二月四日二十一時四十分許，在台十九甲線（下營段）西連
    村路口之有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經警逕行舉發
    ，嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所新營監理
    站（下稱原處分機關）依道路交通管理處罰條例（下稱處罰
    條例）第五十三條第一項、第六十三條第一項之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違規點數三點
    。
二、本件異議意旨略以：異議人駕車通過上開路口時，路口號誌
    係顯示綠燈，警察攔查點未設於紅綠燈路口處，卻設於距離
    路口後一百六十公尺處，又逆向橫越馬路取締，恐有時間及
    距離誤差而判斷錯誤，且亦無錄影、拍照等為佐證，異議人
    並未闖紅燈，有遵守交通規則開車，也從來沒有違規的紀錄
    ，為此聲明異議等語。
三、經查：異議人上開經警舉發闖紅燈之違規事實，雖有卷附台
    南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單足憑，並經證人乙○○即台南縣警察局麻豆分
    局茅港派出所警員於本院九十七年一月二十九日調查時證稱
    ：「（你是否目睹整個過程？）有的。我們巡邏車停在台十
    九線下營路段由北往南方向，我們停在一個公司的門口，並
    沒有逆向，異議人是由南往北闖紅燈，我們巡邏車是停在對
    面車道，所以車頭當然朝南，當時晚上十九時三十分，我們
    同仁的告發單所載時間誤植為二十一時，我們是停在兩個路
    口的中間，我們同仁看到異議人闖紅燈就拿指揮棒跑到對向
    車道將異議人攔停。」、「（如何共同稽查南北向的違規事
    件？）我們只要跨越馬路就可以攔查。」、「（攔停是何人
    ？）同仁陳茂丁，他橫越馬路對異議人攔停。」、「（當時
    你是否有目睹異議人闖紅燈？）有的。」等語（見本院該日
    訊問筆錄）。然而，參以證人上開所述及異議人提出之本件
    舉發違規現場照片可知，值勤員警攔檢位置確係在異議人車
    輛對向車道之路旁，且該處距離上揭異議人違規闖越紅燈之
    路口約有一百六十公尺之遠，此亦為證人乙○○所是認，執
    勤員警舉發位置距離異議人違規地點即如此遙遠，復係共同
    稽查該路段南北行向之違規事件，值勤員警是否能明確清晰
    辨識對向車道之本件違規路口交通動態及燈號變化情形，尚
    非無疑。復按警察交通稽查應注意執勤技巧，避免突然攔車
    ，以免發生危險或造成交通壅塞，警察實施臨檢作業規定第
    八條第一項第二款亦定有明文，本件執勤員警橫跨馬路稽查
    對向車道車輛，不惟執勤員警本身，就用路人均易生危險，
    顯非適當之稽查方法。再者，本件違規時間誤寫為九十七年
    十二月四日二十一時四十分，迄今舉發通知單及裁決書均未
    依行政程序法第一百零一條更正，又異議人聲明異議狀另載
    違規時間係該日二十時四十分，而證人乙○○於本院結證卻
    稱係該日十九時四十分，違規時間陷於不明，原處分機關均
    未查明確定。末查，異議人除本件經警舉發違規外，並無其
    他交通違規紀錄等情，亦有原處分機關九十七年二月十四日
    嘉監營字第０九七０一００八五二號函附異議人之違規查詢
    報表及駕駛人總歸戶查詢清單在卷可參，足認異議人前開所
    辯尚可採信。另綜觀移送卷宗內容亦查無任何足以證明異議
    人確有上揭違規行為之證據，原處分機關未予查明，遽予裁
    罰，自有違誤，尚非適法，應認為本件異議為有理由，應由
    本院將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
