【裁判字號】    97,易,397
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第397號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3828號），被告於本院準備程序時自白犯罪，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決處刑如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。扣案偽造之「許朝舜」簽名貳枚及指印肆枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行，關於「因本身
    正處假釋期間且遭通緝」等字樣刪除外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第217條偽造署押罪。又其冒
    名應訊偽造署押（簽名及指印）之各該行為，於時間及空間
    上均具有密切之關連性，且所侵害之法益相同，無非係為逃
    避追訴之接續動作，主觀上顯係基於一貫之犯意，自應包含
    於一個接續偽造署押犯行（最高法院84年度臺非字第10號刑
    事判決意旨參照）。
三、爰審酌被告甲○○為脫免刑事追訴，竟假冒其兄長許朝舜之
    名義應訊，對許朝舜權益所生之危害非輕，並增加偵查犯罪
    機關追訴犯人之困難，致生程序上之勞費，以及其犯後坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。另被告上開犯行發生在96年4月24日前，且所犯
    罪名及其宣告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件
    ，爰減其刑併諭知易科罰金之折算標準。至扣案偽造之「許
    朝舜」署押（含簽名及指印）共6枚，均應依刑法第219條之
    規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第217條第1項、第41條第1項前段、第219條，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
