【裁判字號】    97,司促,21183
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第21183號
債  權  人  東方紐約管理委員會
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、按聲請核發支付命令，徵收裁判費用新臺幣1,000元，我國
    民事訴訟法第77條之19定有明文。查本件債權人僅繳納新臺
    幣55元之裁判費，扣除前繳費用後，尚應補繳新臺幣945元
    ，爰命債權人應於本裁定送達後7日內補繳，另補債務人乙
    ○○最新戶籍謄本（記事勿省略），逾期駁回其聲請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
