【裁判字號】    97,消債更,321
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第321號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官   劉紀君
附表一：
(一)、債務人清冊，如聲請人未有任何債務人，亦請釋明之。
(二)、新光人壽得意理財變額壽險、新光新防癌終身保險及國泰人
    壽創世紀變額萬能壽險之保險內容相關資料。
(三)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有必要支出數額。陳報聲請前兩年內
    必要支出須詳列各項支出，並提出證明文件，非列出政府部
    門統計之最低生活標準。
附表二：
(一)、聲請人稱95年至96年有臺灣郵政股份有限公司仁德後壁厝郵
    局利息所得1,881元，請聲請人釋明是否有存款，若有，請
    補列於財產中。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
