【裁判字號】    97,交簡,1065
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第1065號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3662號），本院判決如下：
     主     文
丙○○因過失傷害人，處拘役參拾日。如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一最後補充「車禍事故發生後，臺南縣
    警察局永康分局交通事故處理小組員警據報到場處理時，於
    員警尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，丙○○在場並主動
    表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」；及於證據並所犯
    法條欄最後補充「臺南縣警察局永康分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1份（警卷第29頁參見）」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告以一過失之行為，同時致甲○○、乙○○2人受傷，為同
    種之想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。又被
    告於具有偵查職務之警員到場未發現犯罪嫌疑人之際，即行
    自首，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告並
    無前科，素行良好，其品行、智識程度，被害人2人身體所
    受之傷害，被害人甲○○對於本件車禍之發生亦與有較重之
    過失，以及被告係因兩造過失程度認定問題致尚未能與被害
    人2人達成調解，並考量被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
