【裁判字號】    97,交聲,208
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第208號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    馬爹利國際有限公司
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年2月29日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ND0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
馬爹利國際有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人馬爹利國際有限公司（
    下稱異議人）其所有之車號Ｎ六－四０六五號自小客貨車，
    經人駕駛於民國九十六年十一月四日二時二十三分許，在台
    一線南下即岡山農工前，因測得時速七十八公里，速限六十
    公里，超速十八公里，被高雄縣警察局製單逕行舉發，經原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站查證屬
    實，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第四十條、
    第六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    一千六百元，並記違規點數一點。
二、本件異議意旨略以：感應線圈測速器未經國家檢驗，為此聲
    明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速或低於規定之
    最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰，並記違規點數一點，處罰條
    例第四十條第、第六十三條第一項分別定有明文。
四、經查：本件異議人經警舉發於上開時、地，經人駕駛Ｎ六－
    四０六五號自小客貨車，因速限六十公里，經科學儀器測得
    時速為七十八公里，超速十八公里之違規事實，有高雄縣警
    察局第ND0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及舉
    發採證照片一張在卷可佐，異議人上開違規行為應足認定。
    惟按不得因不知法規而免除行政處罰責任。但按其情節，得
    減輕或免除其處罰，行政罰法第八條定有明文。雖異議人因
    超速行駛而違反處罰條例之規定，惟查異議人本件超速違
    規為高雄縣警察局埋設【感應線圈】照相系統啟動拍攝而舉
    發，有高雄縣警察局岡山分局九十七年一月三十一日高縣岡
    警交字第０九七０００一四七二號函附卷可稽。目前警察
    機關取締之測速設備有三種，其中雷達測速器、雷射測速器
    均有檢定規範，警察機關均據以辦理檢定，取得合格檢驗證
    書。惟感應式線圈測速設備自民國六十五年起開始使用，已
    沿用三十多年，因經濟部標準檢驗局尚無檢驗感應式線圈測
    速之設備，致無法檢定，惟採購及使用該項設備，均要求必
    須有生產國製造廠或其他檢驗單位準確性認證之證明文件，
    以確保其準確性。‧‧‧依前揭說明，雖感應式線圈測速設
    備其適法性及準確性並無問題，公信力亦無疑義，惟為符合
    時代潮流及顧及民眾感受，內政部警政署已於九十七年一月
    十七日通報各單位即起暫停用，俟檢定、檢校等管理機制建
    立後，再行研議使用等情，亦有卷附內政部警政署九十七年
    二月二十九日警署交字第０九七００三五二五八號函可參。
    是此，異議人本件經【感應線圈】測速照相儀器測得之超速
    違規行為雖可認定，然內政部警政署既已暫停感應式線圈測
    速設備之使用，一如前述，則原處分機關即應俟感應式線圈
    測速設備之檢定、檢校管理機制建立後，始依法裁罰異議人
    較為妥適。從而，原處分機關對異議人之裁罰，雖於法有據
    ，惟本院基於上開理由認以免除其處罰為適當，應由本院裁
    定將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
