【裁判字號】    97,易,433
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第433號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17417
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾有多次竊盜前科，最近1次於
    民國92年間，因竊盜案件，為法院判處有期徒刑6月確定，
    於93年3月28日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於為
    自己不法所有之竊盜犯意，於96年11月1日凌晨1時24分許，
    在乙○○所經營位於臺南縣山上鄉195之6號之「統一超商」
    內，利用購物之便，趁店員不注意之際，徒手竊取店內特級
    高粱酒1瓶（價值新臺幣〈下同〉300元），得手後藏於衣服
    內，再以所購買之其餘物品結帳後逃逸。復另行起意，分別
    於同月2日晚間8時15分、同月3日凌晨0時45分許，在上址以
    同一手法竊得特級高粱酒及38度金門高粱酒各1瓶（價值分
    別為300元、295元）。嗣經乙○○調閱店內監視錄影，始發
    現上情，因認被告涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第303條第1款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252條第6款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權不
    起訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者
    ，法院始依刑事訴訟法第303條第5款之規定為不受理之判決
    ，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而
    檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法
    院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時
    ，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效
    力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑
    事訴訟法第303條第1款規定，判決不受理，始符法意。
三、查本件係於97年3月5日提起公訴，而被告則業於起訴前之97
    年1月28日死亡，此有個人基本資料查詢結果附卷可稽，依
    據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
