【裁判字號】    96,訴,1783
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1783號
上訴人即被告  甲○○
              乙○○
前上訴人就本院於民國97年4月30日 所為其與被上訴人丙○○間
請求給付票款等事件之判決提起上訴，惟查本事件訴訟標的金額
為新台幣肆佰壹拾肆萬元，應徵第二審裁判費新台幣陸萬貳仟玖
佰柒拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
