【裁判字號】    97,交簡上,56
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第56號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第3636號中華
民國96年12月28日第一審判決（聲請案號：96年度營偵字第1681
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項，刑法第十一條前段、第二百八十四條第一項
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段之規定，量處如原判決主文所示之刑，本院
    經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。被告上訴
    意旨指摘原判決不當，核非可採，其上訴為無理由，應予駁
    回。末查被告於民國七十九年間曾因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院以七十九年度易字第二二二七號判處有期
    徒刑一年二月確定，而於八十年三月十九日執行完畢，而於
    五年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告已和告訴人
    丙○○達成和解，此有調解筆錄及告訴人所立之收據各一份
    在卷可稽，足認被告經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
