【裁判字號】    97,簡,1388
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1388號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第14465號、97年度偵字第4550號），本院判決如下：
    主     文
甲○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1行之「原為男女朋友關係，」後補
    充「曾租屋同居」；第2行之「於民國」前面補充「基於恐
    嚇他人生命、財產安全之接續犯意，」；最後1行之「心生
    畏懼」後面補充「，而生危害於乙○○之安全」外，其餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪，另成立
    家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪。又被告於96年9
    月16日、17日數次撥打電話向告訴人恐嚇之行為，時間緊接
    ，行為相近，顯係基於同一恐嚇之犯意為之，應依接續犯論
    以一罪。爰審酌被告與告訴人原為同居之男女朋友關係，卻
    因分手後雙方仍有糾紛，被告先於96年2月間以非法方法，
    剝奪告訴人之行動自由，而犯妨害自由罪，經本院96年度訴
    字680號判決處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月確定（尚
    未執行完畢，不構成累犯），此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1份在卷可參，嗣又對告訴人為本件恐嚇行為，以
    致告訴人心生畏懼，心態可議，手段惡劣，且至今尚未能與
    告訴人達成和解，惟被告犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第2條第2項，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘明理由，
向本庭提起上訴。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
