【裁判字號】    97,交簡,1123
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1123號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5658號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以九十年度南交簡字第一
    一○九號判處拘役四十日確定，並於民國九十一年四月七日
    執行完畢（不構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，於九十七
    年三月十四日十五時許，在臺南市南區體育場飲用啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日十八時許
    ，騎乘車牌號碼VDR-007號輕機車上路。嗣於同日二十三時
    二十五分許，途經臺南市○○路與夏林路交岔路口時，經警
    攔車路檢，為警發現其身上有酒味，遂測試其呼氣酒精濃度
    ，發覺已達每公升零點七二毫克，始知上情。案經臺南市警
    察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述；
  (二)酒精測定紀錄表一紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表一份；
  (三)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一份。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告酒後駕車，為警查獲時所測得呼氣之酒精濃
    度為每公升零點七二毫克，此有上開酒精測定紀錄表可證，
    且於受訊時，有腳步不穩之情事，亦有前揭案件測試觀察紀
    錄表在卷可憑，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛
    動力交通工具」之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告本次係二犯，
    及其犯罪之動機、目的及其酒後酒精濃度數值達每公升零點
    七二毫克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害
    程度，並犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
