【裁判字號】    97,易,59
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第59號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄服刑中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二００四號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同以強暴、脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑陸月，
減為有期刑月，如易科罰金，均以新台幣佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項規定，裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、乙○○於民國九十四年間，受位於台北市○○街276之2號1
    樓「世將計程車行」負責人丙○○（業經臺灣臺北地方法院
    檢察署以九十五年度偵字第10478號為不起訴處分）之託，
    處理賴世宗所積欠該車行新台幣（下同）十萬九千二百五十
    元之債務。於九十四年十二月十二日下午二時許，乙○○夥
    同林獻堂（另案偵辦）前往台北縣板橋市區○路82號2樓「
    台北縣計程車駕駛員職業工會」要求賴世宗協商如何清償債
    務時，知悉賴世宗另有購買車牌號碼396-ND號自用小客車供
    作計程車使用，乙○○與林獻堂為能取得該車抵償賴世宗之
    債務，竟共同基於強制罪之犯意聯絡，於賴世宗將前開計程
    車鑰匙取出欲交付上開職業工會理事長戊○○保管之際，隨
    即自賴世宗手中強行取走該車鑰匙，乙○○並指示林獻堂將
    賴世宗押至樓下指認該車，而強行取得該車。並於同日下午
    四時許，乙○○與林獻堂復要將賴世宗帶至台北市○○街之
    「婦運交通公司」處理債務問題，戊○○因恐賴世宗遭遇不
    測，遂央請甲○○陪同前往該處。嗣於該婦運交通公司內協
    談時，詎乙○○承上開犯意以賴世宗若不簽寫上開車輛之汽
    車買賣契約書即不願讓賴世宗離開之方式，強迫賴世宗簽寫
    買賣契約書一紙，而使賴世宗行無義務之事。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之認罪（本院卷第八七頁）。
  (二)證人即被害人賴世宗於偵查中之證述。
  (三)證人戊○○於偵查中及本院審理時之證述。
  (四)證人甲○○於偵查中及本院審理時之證述。
  (五)證人曾國義於偵查中之證述。
  (六)誠泰銀行汽車借款申請書、賴世宗之台北市營業小客車駕駛
    人之職業登記證、汽車新領牌照登記書、汽車買賣契約書各
    一件。
四、按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經立法
    院三讀修正，而經總統於九十四年二月二日公布並於九十五
    年七月一日施行。而新修正之刑法第二條第一項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而該法係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施
    行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較。又修正後既已
    改採「從舊從輕」主義，則法院裁判時已在新法施行之後，
    雖新舊法之內容有所修正，但對行為人倘無有利或不利之情
    形者，即無適用上開規定為新舊法比較之問題（最高法院九
    十五年度臺上字第五六六九號判決可資參照）。另本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九
    十五年度第八次刑庭會議決議參照）。本案涉及法律變更之
    部分如下：
  (一)刑法施行法第一條之一部分：被告行為後，刑法施行法增訂
    第一條之一業於九十五年六月十四日公布，並於同年七月一
    日施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」考其立法
    理由，係為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月
    一日施行之刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定
    ，罰金貨幣單位已改為新臺幣，故刑法分則編各罪所定罰金
    之貨幣單位，自應配合上開規定修正，使罰金數額趨於一致
    ，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝
    擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（此前揭條文立
    法意旨可資參照），則適用前揭條文之結果，僅貨幣單位由
    銀元改為新臺幣，其罰金數額實與修正前刑法適用罰金罰鍰
    提高標準條例第一條之結果相同，對於被告而言並無所謂利
    或不利之問題，非屬法律刑罰之變更，無庸就新舊法比較適
    用，而應逕予適用新增訂刑法施行法第一條之一規定。
  (二)易科罰金部分：查被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
    施行前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項
    前段，適用修正施行前刑法第四十一條第一項前段規定，定
    其折算標準。
五、核被告所為，係犯刑法第三百零四條之強制罪。被告與林獻
    堂間，就所犯上揭犯行有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、所
    得利益、其品行智識程度、生活狀況、與被害人平日關係、
    犯罪後態度併衡以檢察官求處之刑度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。另被告上開犯行之時間，係在九十
    六年四月二十四日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款規定，應減其刑期二分之一併諭知易科
    罰金之折算標準（至台灣板橋地方法院於九十五年十月十八
    日對被告發布通緝，惟當時被告已另案入監受刑中，該通緝
    顯係誤發，併此敘明）。
六、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、刑法第三百
零四條、修正前刑法第四十一條第一項、刑法施行法第一條之一
、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
