【裁判字號】    97,簡,1515
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1515號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第100號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」貳臺（含ＩＣ板貳片）及賭資新
臺幣捌仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例第十一條第一項規定，電子遊戲場
    業於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直
    轄巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級
    別證，並辦理下列事項之登記：一、營業級別、二、機具類
    別、三、營業場所管理人、四、營業場所之地址。故設置以
    電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊
    戲機，供不特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業，應依前
    開規定辦理營利事業登記，未依該條例辦理營利事業登記者
    ，依同條例第十五條之規定，即不得經營電子遊戲場業。核
    被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭
    博罪及電子遊戲場業管理條例第十五條之罪，應依同條例第
    二十二條之規定科刑。被告未依規定辦理電子遊戲場業營利
    事業登記而經營電子遊戲場業，其行為本即具有繼續性質，
    為繼續犯，應以查獲時之九十七年四月二十二日為行為之終
    止，是時既已在刑法新修正法律施行後，故被告之行為均應
    依新修正刑法之相關規定論罪科罰，合先敘明。被告甲○○
    所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。又被告
    乙○○以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪
    處斷。爰審酌被告二人犯罪動機、目的係貪圖不法利益，被
    告乙○○前有違反電子遊戲管理條例之前科經判處拘役四十
    日，有前開被告全國前案紀錄表在卷可考，猶不知悔改，再
    犯本罪，惟其陳列機具之數量僅有二臺，對社會治安、善良
    風俗之危害不大，且被告二人犯後均已坦認犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知如易科
    罰金及易服勞役之折算標準，以資儆懲。另扣案之電子遊戲
    機「滿貫大亨」二臺（含ＩＣ板二片）、賭資八千四百元，
    為當場賭博之器具及於該器具內之財物，應依刑法第二百六
    十六條第二項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項、第二項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
