【裁判字號】    96,訴,172
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第172號
上訴人 即 原告  庚○○
送 達 代 收 人  蔡文斌律師
前上訴人就本院於民國97年4月9日所為其與被上訴人乙○○○、
丁○○、戊○○、己○○、甲○○、辛○○、子○○、癸○○、
壬○○、財政部國有財產局台南區辦事處台南分處即被繼承人詹
水之遺產管理人、丙○○間請求分割共有物事件之判決提起上訴
，惟查本事件訴訟標的金額為新台幣柒拾壹萬伍仟肆佰捌拾肆元
，應徵第二審裁判費新台幣壹萬壹仟柒佰參拾元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定
送達後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
