【裁判字號】    97,婚,93
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                97年度婚字第93號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十七年五月十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  （一）兩造於民國九十年十一月十一日結婚，原同住在臺南縣
        麻豆鎮麻口里麻豆口五二號之七。
  （二）婚後未幾，被告即性情丕變，稍有細故或不順心即大聲
        斥辱原告。嗣於九十二年農曆過年前數日，因原告之父
        親蘇土龍與朋友在麻豆喝酒，適所帶金錢不足故向親家
        暫借新台幣（下同）二千元應急，當晚兩造本在原告婚
        前所購買之臺南市安平區○○○街二一四號三樓之一房
        屋與友人打麻將，嗣被告因有事返回麻豆家中而獲悉後
        ，竟即返回永華六街處向原告厲聲辱罵，並稱要原告以
        後不要再回家了，回來也沒有用等語，被告更於數日後
        即自行將原告之衣物送回原告之前開永華六街住處。期
        間迭經原告之母親以電話向被告之家人詢問，被告之父
        母均諉稱不知被告行蹤，他們不管這事情等語，自此迄
        今，兩造即未再有來往，被告亦未曾主動與原告連絡。
  （三）綜上所述，原告長期處於被告恣意辱罵之驚慌恐懼中，
        且被告竟僅為原告之父親借款二千元之事，即將原告趕
        出家門，並要原告以後不要再回家了，原告被趕出家門
        後，被告亦不曾主動與原告聯絡，被告顯無再與原告同
        居之意，兩造因此分居已數年，兩造感情基礎已因被告
        長期間辱罵原告並驅趕原告離家而發生嚴重破綻，堪認
        有難已再維持婚姻之重大事由，且該重大事由之發生係
        可歸責於被告所導致，原告為此爰依民法第一千零五十
        二條第二項之規定，訴請離婚。
  （四）並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於九十年十一月十一日結婚，婚後原同
        住在臺南縣麻豆鎮麻口里麻豆口五二號之七，被告平時
        即常因細故或不順心而大聲斥辱原告，復於九十二年農
        曆過年前數日，因原告之父親向親家暫借二千元應急之
        事，被告即不滿而將原告驅趕離家，並將原告放在夫家
        之衣物打包送至原告位於臺南市安平區○○○街二一四
        號三樓之一之居所，而與原告分居迄今，分居期間兩造
        毫無往來聯絡之事實，業據原告提出戶籍謄本二件為證
        ，且經證人即原告之母親蘇林素燕證述綦詳（詳見九十
        七年三月二十四日言詞辯論筆錄），是原告主張之事實
        堪認為實在。
  （二）按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重大
        事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離
        婚，同法第一千零五十二條第二項著有明文。而是否有
        難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之
        具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚
        姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同
        一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從
        婚姻之目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的
        之一男一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之
        幸福營運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，
        俾建立永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之
        生活關係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，
        即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即
        應允許其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端
        賴夫妻雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別
        居多年，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，
        屬難以維持婚姻之重大事由。查本件被告婚後動輒辱罵
        原告，並於九十二年間因細故即驅趕原告離家，致兩造
        分居迄今，兩造分居期間，未有任何往來聯繫，徒有夫
        妻之名，而無夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與原
        告相同之境況，均將喪失與被告維持婚姻之意願，兩造
        間維持婚姻生活之互愛、互信、互諒基礎已經動搖，難
        期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，堪認兩造有難以
        維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由之肇因係可歸
        責於被告，是原告以兩造有民法第一千零五十二條第一
        項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，
        於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
