【裁判字號】    97,消債更,323
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第323號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人甲○○所有坐落臺南市○○
區○○段67地號土地所有權、權利範圍10000分之67，暨其上同
段3490建號全部（包括共同使用部分3419、3420建號之持分）不
得為拍賣之強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人已聲請更生，債務人之房屋及土
    地為債務人之自用住宅，由本院96年度執字第67622號執行
    拍賣中，為維持債權人間之公平受償，有聲請一定處分之必
    要。為此依消費者債務清理條例第19條規定聲請如下之保全
    處分：(一)債務人甲○○就其所有如附表一所示不動產及除未
    扣押薪資以外之其他財產，不得為移轉或設定負擔行為；(二)
    債權人於本件更生之聲請為裁定前，附表二及其他債權人不
    得對債務人行使權利，債務人亦不得對該債權人履行債權。
    (三)台灣台南地方法院96年度67622號清償債務強制執行事件
    強制執行程序應予停止。(四)就債務人之其他財產不得開始或
    繼續強制執執行程序等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。惟法院裁定開始更生程序後
    ，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終結時，依第48條不
    得繼續之強制執行程序，視為終結；同法第48條第2項及第
    69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨及目的，於有急迫
    情事須就債務人之財產為保全，否則更生之目的將無法達成
    ，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議權、擔保權
    消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，方認有
    以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要債務人一旦
    為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清算前，不問
    何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限制債務人履
    行債務及債權人行使債權之必要。
二、經查：
（一）本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人正對其
      所有如主文所示之自用住宅聲請實施強制執行程序（本院
      96 年度執字第67622號），此經本院調閱該卷核閱無誤。
      為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議權、擔保權消
      滅權之行使，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生
      之聲請為裁定前，裁定如主文第一項所示。
（二）此外經本院依職權調查，無其他債權人聲請對聲請人進行
      本案之強制執行，聲請人亦未釋明於本院裁定准予更生程
      序前有何緊急或必要情形，故聲請人所為其他保全處分之
      聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
