【裁判字號】    97,訴,787
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第787號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官陳明進
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營偵字第564號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射針筒
壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第
二級毒品安非他命壹包內之安非他命（毛重零點柒公克）沒收銷
燬之，外包裝壹個、分食器壹支及玻璃球壹組沒收。應執行有期
徒刑壹年，扣案第二級毒品安非他命壹包內之安非他命（毛重零
點柒公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支、外包裝壹個、分食器壹
支及玻璃球壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱除與檢察官起訴書記載相同部分予
    以引用如附件外，另就累犯記載補充如下：「甲○○前因偽
    證案件，經法院判處有期徒刑八月確定，於民國九十六年六
    月二十六日執行完畢」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反肅清煙毒條例、毒品危害防
    制條例施用毒品、恐嚇及偽證前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可查，素行不佳，不知端正行為避免犯罪，一
    再施用毒品，足見被告輕忽法律，尚無悛悔之心，念被告始
    終坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
    二款、第五十一條第五款，判決如主文。又本判決係依刑事
    訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本，切勿逕送上級法院）。
本案經公訴檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
