【裁判字號】    97,簡,1564
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1564號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3116號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案香蕉水空桶壹只及打火機壹個均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因妨害公務案件，經本院以九十四年度簡字第一八
    一七號判處有期徒刑四月確定，並於民國九十五年四月十九
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於九十七年二月十
    三日凌晨零時許，因認其臺南市○○路○段四一巷七二號七
    樓之三住處之正上方住戶即同號八樓之三甲○○，數年來以
    敲打地板即乙○○住處天花板之方式監視其行動，遂於飲酒
    後前往甲○○住處欲向甲○○理論，但屢次按壓門鈴均無人
    應門，盛怒之下竟基於恐嚇他人之犯意，返回住處取出具有
    高度揮發性、易燃、常用於稀釋油漆之香蕉水一桶，並在甲
    ○○住處外之門縫、置鞋區等處潑灑該香蕉水，且對屋內人
    員恫稱「打火機在我手上，就看我要不要點」等語，致甲○
    ○聽聞上開言詞並發現香蕉水已由門縫滲進屋內後，心生畏
    怖旋即報警。嗣經警員黃金隆等人趕至現場將乙○○逮捕，
    並扣得香蕉水空桶一只，及自乙○○衣褲口袋內取出打火機
    一個進而查扣，始查知上情。案經臺南市警察局第五分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地潑灑香蕉水之事實，惟
    矢口否認有何恐嚇之犯行，辯稱：當時因為氣憤，在門外對
    裡面喊什麼話我忘記了云云。經查，證人即被害人甲○○於
    偵查中結證證稱：「被告有在我家門口說打火機在我手上，
    就看我要不要點等語，他是用臺語發音，我聽到後很害怕，
    所以才會馬上報警處理」等語（見九十七年度偵字第三一一
    六號卷第十五頁）。復參以被告自承因其住處天花板遭證人
    甲○○長期敲打而感覺不舒服，氣憤之餘才會酒後前往甲○
    ○住處潑灑香蕉水之緣由，可知被告有為宣洩其不滿或報復
    而潑灑香蕉水及出言恐嚇之動機，證人甲○○上開所證應堪
    採信，而被告上開所辯顯係卸責之詞，不足採信。此外，尚
    有香蕉水空桶一只及打火機一個扣案，及現場照片二幀可資
    佐證被告之犯行，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇安全罪。被告有
    上開所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，於九十五年四月十九日易科罰金執行
    完畢，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、所生危害，並其犯後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另扣案香蕉水空桶一只及打火機一個，均
    為被告所有，且供犯本罪所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百零五
    條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之翌日起十日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
