【裁判字號】    97,訴,350
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第350號
原      告  丙○○
訴訟代理人  徐建光律師
被      告  乙○○
被      告  萬泰商業銀行股份有限公司竹科分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，經本院於民國97年5月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣壹萬零貳拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告萬泰商業銀行股份有限公司竹科分公司經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之聲明、事實、理由如附件所載。被告則以：伊從
    未至萬泰商業銀行竹科分行、台灣中小企業銀行竹科分行開
    戶，上開銀行之以伊名義所開立之帳戶均非其本人，乃不明
    人士偽造伊身分證件向銀行開戶，伊並未享有亦不欲享有帳
    戶內存款之利益，且該詐欺案件已經警方調查在案，伊實為
    善意之受害人等語置辯，為此聲明駁回原告之訴。
三、本件原告主張：其96年11月22日遭不詳姓名之人以電話詐騙
    ，而自合作金庫台南成功支庫將新台幣（下同）300萬元現
    金匯至以「乙○○」名義設於台灣中小企業銀行竹科分行帳
    戶（帳號：00000000000號），同日該帳戶內金額中之200萬
    元經跨行轉入以「乙○○」名義所開立設於萬泰商業銀行竹
    科分行（帳號：00000000000號），同日再經陸續提領部分
    款項，目前結餘金額為911,058元（內含470元利息），已因
    原告向警方報案而列為警示帳戶等情，業據原告提出匯款傳
    票、假刑事傳票、假強制性資產凍結執行書、台南市警察局
    第二分局博愛派出所報案三聯單、萬泰商業銀行函等件在卷
    足憑，並經本院依職權向台灣中小企業銀行竹科分行、萬泰
    商業銀行竹科分行調取相關匯款、交易明細資料存卷可稽，
    應堪信該部分之主張為真實。
四、復查，被告乙○○到庭否認有向台灣中小企業銀行竹科分行
    、萬泰商業銀行竹科分行開立存款帳戶一節，經本院核閱該
    等銀行函復之開戶資料，其中申請開戶之人所提出之「乙○
    ○」身分證件上之照片與到庭之乙○○本人相貌差距甚大，
    又開戶資料留存之身分證與被告乙○○當庭提出之身分證除
    「照片」、「地址」記載不同外，其餘個人資料均相同，惟
    開戶資料所留存之身分證記載地址為「新竹市○○路○段385
    巷21號5樓」，均非乙○○歷次戶籍所在地，被告乙○○亦
    當庭否認上開帳戶銀行留存之身分證為真正，此有卷附戶籍
    謄本及乙○○戶籍遷徙紀錄資料可證，足認該銀行開戶所留
    存之身分證係屬偽造無訛，原告就此亦不爭執，亦堪信上開
    台灣中小企業銀行竹科分行、萬泰商業銀行竹科分行帳戶係
    不詳姓名之第三人假冒「乙○○」名義所開立。
五、有關本案事實業已認定如前，次就原告主張之法律關係是否
    有理，判斷如下：
（一）原告主張被告乙○○應負侵權行為損害賠償責任或返還不
      當得利部分：
   1、查本件係不詳姓名第三人偽造「乙○○」身分證件，冒用
      乙○○名義向銀行開戶，原告就此亦不爭執，則難謂被告
      乙○○有何故意或過失不法行為，自難令其負侵權行為之
      責。
   2、按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契
      約即為成立（參民法第153條第1項）。如上所述，本件係
      某一冒稱「乙○○」並提出乙○○假證件之不法之徒至前
      開銀行申請開戶，則與前揭銀行訂約者並非本件被告乙○
      ○甚明，被告乙○○始終未曾參與締約行為，實不能因其
      係遭受誤認之對象，遂視為該契約之當事人，故被告乙○
      ○與前揭銀行間亦未成立任何消費寄託關係。被告乙○○
      自無從享有取回消費寄託款之利益，且被告乙○○亦陳稱
      伊從未向系爭銀行開戶，亦不主張享有該帳戶之利益等語
      ，再者上開帳戶已列為警示帳戶，限制第三人領取現款，
      難謂被告乙○○受有何利益，原告亦未舉證證明被告乙○
      ○受有何利益，其主張被告乙○○應返還不當得利，亦不
      足採。因之，原告訴之聲明第1項請求被告乙○○應給付
      之部分，尚不可採。
（二）原告主張依民法第242條規定代位被告乙○○向被告萬泰
      商業銀行竹科分行行使消費寄託款返還請求權或不當得利
      請求權部分：
      本件原告對被告乙○○既無債權存在，已如前述，則其主
      張債權人之代位權，亦難謂為有據。
六、綜上，本件原告之主張均不可採，已如前述，則其依據侵權
    行為、不當得利、代位權之法律關係，請求被告被告乙○○
    應給付911,058元及法定遲延利息及被告萬泰銀行竹科分行
    應給付乙○○911,058元，由原告代為受領，均無理由，應
    予駁回。原告之訴既已駁回，則其假執行之聲請，亦失所附
    麗，並予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
