【裁判字號】    97,聲,936
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第936號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第514號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
訴字第948號判決分別判處有期徒刑十月、四月及六月，並定應
執行之刑為有期徒刑一年六月，復經臺灣高等法院臺南分院以96
年度上訴字第1267號上訴駁回確定在案，此有本院96年度訴字第
948號判決、臺灣高等法院臺南分院96年度上訴字第1267號判決
各一份附卷可稽。檢察官以受刑人因違反毒品危害防制條例等案
件，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
別確定在案，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執行之
刑。茲聲請人就已定應執行刑之本件重複聲請本院定應執行之刑
，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
