【裁判字號】    95,重訴,16
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第16號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  徐朝琴律師
上列被告即聲請人因違反銀行法等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新臺幣壹佰萬元之保證金或保證書後，准予停止羈
押，並限制住居於臺中縣東勢鎮○○○街220號及限制出境。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告業將其個人所保管之文件資料全數交出
    ，並據實配合審理與調查，無所隱瞞，且其有固定住居所，
    並無逃亡之虞。又縱認被告所犯為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，但基於比例原則，被告已無羈押之必要，爰請准予
    具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額、許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居。刑事訴訟法第110條第1項、第111條第1項、第5
    項分別定有明文。
三、本件聲請人即被告乙○○因違反銀行法等案件，前經本院認
    犯罪嫌疑重大，且具刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押必要，於95年7月6日
    執行羈押，嗣並經延長羈押。茲查被告已承認檢察官起訴之
    事實（本院卷3第220頁），已無非予羈押，顯難進行審判之
    情，得以具保代替羈押，爰准聲請人於提出新臺幣100萬元
    之保證金或保證書後，停止羈押，並限制住居於臺中縣東勢
    鎮○○○街220號，及限制出境。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
