【裁判字號】    97,聲,782
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第782號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明人因犯偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院檢察署
檢察官執行之指揮（97年執字第1877號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：
(一)、鈞院判決聲明異議人行使偽造文書罪行，先後2次，各處有
    期徒刑1年，均各減半為有期徒刑6月，應執行有期徒刑8月
    。惟上開2罪均各減為有期徒刑6月，依刑法第41條第2項規
    定，亦得同時宣告易科罰金，奈執行檢察官竟以傳票命令「
    不得易科罰金」。
(二)、上開命令，顯有不當：
  1.聲明人於第一審法官在於法庭針對檢察官進行協商：由聲明
    人捐助慈善團體15萬元為條件，並認定聲明人受有高等教育
    ，已取得碩士學位，並曾修習博士課程，無不良前科紀錄，
    其犯罪之動機僅係為圖謀教職，藉以獲取薪資為由，而宣告
    緩刑。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。又該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向
    上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴
    無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之
    有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復
    未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法
    院（最高法院79年度台上字第19號判例參照）。而法院應就
    異議之聲明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有
    明文。茲查，本件聲明人因偽造文書等案件，前經本院以96
    年上訴字第964號刑事判決判處被告行使偽造公文書二罪，
    分別處有期徒刑各1年，並均減為有期徒刑6月，應執行有期
    徒刑8月，並經最高法院以97年度台上字第643號駁回上訴確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。依上揭法條
    之規定，本件聲明人之聲明異議，應由本院裁定，合先敘明
    。
三、經查：聲明人因偽造文書案件，前經本院以96年度上訴字第
    964號刑事判決確定在案。經查該判決主文固載述：「甲○
    ○因行使偽造公文書，足以生損害於公眾或他人，處有期徒
    刑壹年，減為有期徒刑陸月。又行使偽造公文書，足以生損
    害於公眾或他人，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。應
    執行有期徒刑捌月。」等語，惟細查聲明人該案件有二違法
    行為，且所犯法條均為刑法第二百十一條之偽造公文書罪，
    而該罪罪刑為一年以上、七年以下有期徒刑，並不合刑法第
    四十一條第一項規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪」之易科罰金要件，自不應准予易科罰金。聲明人
    以檢察官傳票命令載述「不得易科罰金」等語，為執行指揮
    不當云云，即有誤會，其所為異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
