【裁判字號】    97,聲減,120
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第120號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請減刑及定
應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以︰聲請人即受刑人甲○○所犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例及恐嚇取財等罪，先後經本院及台灣嘉義地方法
    院判處如附表所示之刑（有期徒刑五月、二年六月、一年六
    月、一年六月、五年），均經分別確定在案。其中附表編號
    １、３、４之罪，均符合九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款減刑條件，請依法減刑。又上開附表所示之罪係數
    罪併罰，並請合併定其應執行之刑云云。
二、經查︰
  (一)按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段定
    有明文。查聲請人現於假釋中，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽（詳本院卷十三頁），故聲請人刑期依上述規
    定已視為減刑，自毋庸另聲請裁定減刑。
  (二)次按依刑法第五十三條，應依刑法第五十一條第五款至第七
    款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之
    法院檢察官，聲請法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項定有明文。查本件聲請人係受刑人，並非最後事實審
    法院之檢察官，自非屬上開聲請定應執行刑之適格聲請人。
三、綜上所述，本件聲請人之聲請，於法不合，應俱予駁回
。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
