【裁判字號】    97,上訴,390
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第三九０號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法院九
十六年度訴字第八一五號中華民國九十七年二月十五日第一審判
決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度毒偵字第一
二０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經臺灣嘉義地方法院九十三年度毒聲字第二０
    九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國（下同）九十
    四年一月十二日停止戒治釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官九十四年度戒毒偵字第一０號為不起訴處分確定。
    嗣因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院九十四年度訴字第
    六七五號判處應執行有期徒刑十一月；再因施用毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院九十五年度訴字第四三五０號判處有期
    徒刑八月；二罪接續執行，於九十六年六月二十一日縮短刑
    期假釋出監，並付保護管束（應於九十七年一月二十七日假
    釋期滿，故不構成累犯）。詎不知悔改，於上開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    六年七月二十三日十六時四十五分回溯七十二小時內之某時
    ，在嘉義縣新港鄉大潭村某處之友人家中，以將海洛因摻入
    香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
    六年七月二十三日十六時四十五分許，其至臺灣嘉義地方法
    院檢察署觀護人室報到並接受採尿，尿液檢驗結果呈海洛因
    代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引
    用之證據方法（包括證人之證述及文書等物證），已經本院
    提示被告表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議，
    揆諸前揭說明，可認為已同意作為證據；而本院審酌該證人
    等之陳述及證據資料作成時之情況，認為適當，亦查無其他
    違法取證或其他瑕疵等不實之情事，與本案待證事實間並具
    有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，復無顯有不可
    信之情況，自得採為證據。
二、上揭被告施用海洛因事實，迭據被告於原審及本院審理時坦
    承不諱（見一審卷第七十三、七十九頁），且經採尿液送請
    檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署觀護人室採尿交辦單、臺灣檢驗科技股份有限公司
    九十六年八月六日濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣嘉義地方法
    院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表（尿液
    檢體編號為：000000000）各一紙在卷可佐（見偵查卷第三
    、五、六頁），被告自白與事實相符，事證明確。按觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十條之罪者
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第二十三條第二項
    明文規定。被告前因施用毒品，經原審裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於九十四年一月十二日停止處分出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，於強制戒治執行完畢後
    ，五年內再犯本件施用第一級毒品罪，檢察官予以訴追，應
    予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品。被告施用海洛因所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項施用第一級毒品罪。其施用而持有海洛因之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。原審審酌被告
    有前案紀錄、國中智識程度，從事服務業，育有一女，與女
    兒同住之生活狀況，及經觀察、勒戒、強制戒治，猶屢次施
    用毒品，經通緝始到案，並持續至嘉義榮民醫院接受美沙酮
    治療，暨公訴人請求從輕量刑等一切情狀，適用毒品危害防
    制條例第十條第一項，量處有期徒刑七月，以資懲儆。本院
    經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴
    ，指摘原判決量刑過重不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
