【裁判字號】    97,聲減,128
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度聲減字第一二八號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○（即許明當）
上列受刑人因違反貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察九十七年聲
減字第一五四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯變造公文書罪所處有期徒刑貳年，減為有期徒刑壹年。
    理    由
一、查受刑人甲○○於（民國）八十一年十二月二十四日犯變造
    公文書罪，經本院九十五年度重上更(六)字第二四九號（偵查
    案號：臺灣雲林地方法院檢察署八十四年度偵字第一九０號
    ），判處有期徒刑二年，最高法院九十七年度台上字第一三
    四九號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
