【裁判字號】    97,交抗,120
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     97年度交抗字第120號
抗   告  人
即 異 議 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院中華民國九十七年四月十七日所為第一審裁定（九十七年
交聲字第六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。是依此規定，得向管轄法院聲明異議者，自以「受
    處分人」經主管機關即公路主管機關（內設交通事件裁決處
    辦理）或警察機關或其聯合裁決機關，業已為裁決處罰之案
    件始得為之。
二、經查：
  (一)本件臺南縣警察局南縣警交字第MM-0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單及公路主管機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所嘉義市監理站（下稱嘉義市監理站），均針係對七
    Ｒ─○五六八號小客車之車主「吳政昆」而為，有台南縣警
    察局九十七年一月廿五日舉發違反道路交通管理事件通知單
    及嘉義市監理站九十七年二月廿七日嘉監義裁字第裁７６－
    ＭＭ0000000號裁決書在卷可稽（詳聲明異議案卷一
    至二頁）。是本件受處分人顯係七Ｒ─○五六八號小客車車
    主「吳政昆」，而非抗告人即異議人「甲○○」甚明。據此
    ，依上規定，本件得對上開監理站裁決聲明異議者，僅車主
    吳政昆始得為之，抗告人甲○○對上開裁決聲明異議，自非
    屬適格聲請人。原裁定准抗告人對之聲明異議，即有違誤。
  (二)次查本件原裁定當事人欄所載抗告人年籍資料應為「女性，
    身分證統一編號Ｚ000000000號」，而非如原裁定所載「男性
    ，身分證統一編號Ｚ000000000號」，是原裁定亦有疏失。
  (三)依上說明，本件抗告人聲明異議程序不合法，且屬不得補正
    。原審未先依程序審查，而逕就實體上予以審酌，顯有未洽
    。自應由本院將原裁定撤銷，並發回臺灣嘉義地方法院更為
    適法裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第廿六條，刑事訴訟法第
四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
