【裁判字號】    96,重上,53
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度重上字第53號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉豐州  律師
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十六年五月
十四日臺灣雲林地方法院第一審判決（九十四年度重訴字第六十
一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，雖上訴人聲請
    訴訟救助，已經駁回其聲請確定，本院以裁定限期命其七日
    內補正，上訴人已受送達，有送達證書存卷可按，茲已逾限
    ，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
