【裁判字號】    97,聲,814
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第814號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋中交
付保護管束（九十七年執聲字第五六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管條例案件
    ，判決確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人，業經法務部
    於民國（下同）九十七年五月廿三日核准假釋，而縮短刑期
    後刑期終了日期為九十八年五月十三日，聲請於其假釋中付
    保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十
    六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
