【裁判字號】    97,抗,198
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       97年度抗字第198號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列抗告人即受刑人因定應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院
中華民國97年4月29日裁定（97年度聲字第711號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷，發回臺灣臺南地方法院更為裁定。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯駕駛業務過失致死等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定定其應執行刑等語。
二、原審就抗告人甲○○所犯如附表所示之罪，定應執行刑為有
    期徒刑八月，固非無見，惟查：抗告人所犯如附表所示之罪
    ，其中違背安全駕駛交通危險罪之犯罪時間為96年6月7日，
    係在刑法95年7月1日刑法施行後，其中業務過失致死罪之犯
    罪時間為94年10月11日係在刑法95年7月1日刑法施行前，依
    最高法院84年度台非字第452號裁判意旨以觀，依最有利於
    行為人之法律，雖定執行刑結果逾六月，似仍得易科罰金，
    原審對抗告人所犯如附表所示之罪定執行刑為八月，雖已逾
    六月，未併予諭知易科罰金之折算標準，未說明理由，即有
    未洽。抗告人抗告意旨指摘原審裁定不當，並非全無理由，
    爰將原裁定撤銷，發回臺灣臺南地方法院更為適當之裁定。
三、依刑事訴訟法第413條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
