【裁判字號】    97,救,7
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00007號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人對於中華民國97年3月20日本院97年度救字第7號裁定
，提起抗告。本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣1千元。」、「裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定
    期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴
    、抗告、再審或其他聲請。」分別為行政訴訟法第98條之4
    及第100條第1項所規定。
二、本件抗告人對於民國（下同）97年3月20日本院97年度救字
    第7號裁定提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣1千元，經
    本院於97年4月25日裁定命其於該裁定送達後7日內補繳，該
    裁定已於97年5月6日寄存送達於永和郵局，有送達證書可稽
    ，抗告人逾期迄未補繳裁判費，亦有本院答詢表為憑，依法
    自應駁回其抗告。
三、依行政訴訟法第100條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   28     日
                臺北高等行政法院第六庭
                          審判長法  官  林  文  舟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    2     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
