【裁判字號】    96,訴,1596
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第1596號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○(市長)
上列當事人間因公司法事件，上訴人對於中華民國97年3月31日
本院96年度訴字第1596號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。」、「上訴，依
    第98條第2 項規定，加徵裁判費二分之一。」，分別為行政
    訴訟法第98條第2 項、第98條之2 第1 項所規定。次按「裁
    判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行
    政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回
    其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」、「上訴不合法而
    其情形可以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如
    不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」，行
    政訴訟法第100 條第1 項、第246 條第2 項復分別定有明文
    。
二、本件上訴人對於97年3 月31日本院96年度訴字第1596號判決
    提起上訴，未據繳納上訴裁判費新臺幣6 仟元，經本院於97
    年5 月2 日裁定命其於裁定送達後7 日內補繳，該裁定已於
    97年5 月8 日送達，有送達證書可稽。上訴人逾期迄未補正
    ，其上訴自難認為合法，應予駁回。另上訴人於97年5 月15
    日行政訴訟上訴（簡易訴訟事件）狀雖記載上訴人地址為「
    屏東縣內埔鄉○○村○○路286 號」，惟查上訴人至97 年4
    月30日提起上訴（以行政訴訟上訴理由書狀形式提出）時，
    仍登載與其起訴時之同一地址即台北市○○○路○ 段278 巷
    8 號2 樓，故仍以上訴人原陳報之地址記載，併此敘明。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   28     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  玫  君
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
