【裁判字號】    97,訴,198
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第198號
原      告  甲○○
            丙○○
訴訟代理人  王歧正律師
            黃曉妍律師
被      告  全福化學股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於97年5月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
被告應向經濟部商業司將原告董事之登記辦理註銷變更登記。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告主張：原告甲○○、丙○○分別於民國89年12月27日及
    89 年10月11日以信函辭任被告公司董事一職，復於96年11
    月30 日以內湖江南郵局第3558號存證信函及第3559號存證
    信函重申辭任之意思表示並請被告立即變更相關公司登記事
    項，並提辭任書及郵局存證信函為證。是依公司法第192條
    及民法第549條之規定，原告與被告公司間之委任關係即告
    終止，被告迄未辦理變更登記，將原告之姓名自董事名單中
    塗銷，即有受確認判決之法律上利益，爰請求確認兩造間委
    任關係不存在。併聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項定有明文。又所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此
    種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院
    判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判
    決之法律上利益。最高法院52年台上字第1237號著有判例足
    參。經查，本件原告甲○○、丙○○主張於89年間即向被告
    公司辭任董事一職，與被告公司間已無委任關係，惟迄今該
    公司之董事資料欄位仍記載原告為被告公司之董事，使兩造
    間是否仍存有委任之法律關係即有不明之處，且原告主觀上
    認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此種不安之狀態
    ，確能以確認判決將之除去，是本件原告所提起之確認之訴
    有確認利益甚明。
  (二)次按公司董事與公司間之關係，從民法關於委任之規定，公
    司法第216條第3項定有明文，亦有高等法院94年度台上字第
    1005號判決意旨可資參照。委任契約當事人之任何一方，得
    隨時終止委任契約，民法第549條第1項亦有明定。經查，原
    告原擔任被告公司董事，嗣於89年12月27日及89年10月11日
    向被告公司提出辭呈，辭去董事職務，除由被告公司法定代
    表人洪永豐簽收外，並於96年11月30日以內湖江南郵局第
    3558號存證信函及第3559號存證信函重申辭任之意思表示並
    請被告立即變更相關公司登記事項，並提辭任書及郵局存證
    信函為證。是在原告於89年12月27日及89年10月11日以辭職
    書向被告公司為辭職之意思表示到達時即已終止，故原告起
    訴請求確認兩造間之委任關係不存在，洵屬有據，應予准許
    。
  (三)再按契約關係消滅後，當事人尚負有某種作為或不作為義務
    ，以維護給付效果，或協助相對人處理契約終了的善後事務
    ，學理上稱為後契約義務，債務人違反後契約義務時，與違
    反一般契約義務同，應依債務不履行規定負損害賠償之責。
    是兩造間監察人之委任關係雖已終止，惟兩造仍應依誠信原
    則，作一類似清算關係之合理處置，以圓滿終結兩造因委任
    關係所生之權利義務關係。本件被告公司因委任關係而登記
    原告之姓名為其公司董事，雖屬合法，然於兩造委任關係終
    止後，則已失其繼續使用原告姓名之權利基礎，依上揭「後
    契約義務」之法理，自應變更登記為兩造訂立委任契約前之
    狀態，以圓滿終結兩造間之委任關係。原告既自89年12月27
    日及89年10月11日起即喪失被告公司董事身分，則原告請求
    被告公司辦理董事變更登記，將原告姓名自被告公司監察人
    名單中塗銷，為有理由，應予准許。
  (四)綜上所述，原告依民事訴訟法第247條之規定，及後契約義
    務之法理，請求確認兩造間董事委任關係不存在，及請求被
    告公司應向主管機關辦理董事名單變更登記，將原告姓名自
    被告公司董事名單中塗銷，均為有理由，均應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
