【裁判字號】    97,聲,1217
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1217號
聲  請  人  甲○○
即具 保 人
被      告  乙○○
上列具保人因聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○為涉嫌行使偽造私文
    書等罪嫌之被告乙○○辦理交保手續，繳納新台幣（下同）
    1 萬元保證金，該案業於97年1月22日判決確定，爰具狀聲
    請求將本案保證金發還聲請人等語。
二、被告乙○○涉嫌行使偽造私文書罪嫌，前經本院指定保證金
    1萬元，由聲請人具保後將被告釋放。被告乙○○所涉罪嫌
    部分，雖業經本院為協商判決確定，但尚未執行，是聲請人
    聲請發還保證金，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  呂政燁
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
