【裁判字號】    97,附民,184
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                              九十七年度附民字第一八四號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因九十七年度易字第一四八號詐欺案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
    聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
貳、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、經查，本件被告詐欺案件，業經本院以九十七年度易字第一
    四八號刑事判決無罪在案，復未經原告聲請將本件附帶民事
    訴訟移送管轄法院之民事庭，揆諸上開規定，原告之訴應予
    以駁回，本件原告之訴既均經駁回，其假執行宣告之聲請亦
    失所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十八  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
