【裁判字號】    97,訴,2936
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2936號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
送達代收人    甲○○
被      告    寶瀧股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰拾玖萬伍仟零陸拾貳元，及自
民國九十七年一月十八日起至清償日止按年利率百分之六點五四
計算之利息，暨自民國九十七年二月二十九日起至清償日止，逾
期六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告寶瀧股份有限公司於民國95年4月18日以被告丁○○、
    戊○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1000萬元
    ，約定借款期間自95年4月18日起至98年4月18日止，利息按
    原告公告之基準利率加碼年利率1.88％機動計算，以一月為
    一期共分36六期平均攤還本息，如有遲延，借款視為全部到
    期，並應自逾期之日起6個月以內加放款利率10％、逾6個月
    以上者，其超逾6個月部分加放款利率20％計付違約金。
  (二)詎被告自97年1月18日後未依約清償本息，依約借款視為全
    部到期，為此請求被告連帶給付原告所積欠本金439萬5062
    元及自97年1月18日起按年利率6.54％計算之利息、自同年2
    月29日起計算之違約金。
三、證據：提出借據暨約定書、簡易資料查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第十六條
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之借據暨約定書
    、簡易資料查詢單為證；又被告對於上開事實，已受合法之
    通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
