【裁判字號】    96,訴,9277
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9277號
    原      告  丁○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○○
    訴訟代理人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，本院於九十七年五月十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告對原告所有坐落於台北市○○區○○段四小段449地號
土地及臺北市○○區○○路16巷8號（第637建號），經台北市中
山地政事務所於民國68年12月1日以68北地建字字第011352號登
記，以被告為抵押權人，設定債權額新台幣貳佰萬元，存續期間
自民國68年12月1日起至88年11月30日止抵押權所擔保之主債權
不存在。
被告應偕同原告向台北市中山地政事務所辦理塗銷前揭抵押權登
記。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
一、原告起訴主張：
    (一)坐落於台北市○○區○○段四小段449地號土地及臺北市
      中山區○○路16巷8號（第637建號）（下簡稱系爭房、地
      ）係原告之父親張細土生前購買，因原告初中畢業就在家
      裡幫忙，原告之父親基於體恤之原因，故贈與原告，將之
      登記在原告名下，但權狀都在父母之保管下，房、地也由
      兄長管理使用繳納稅金。
    (二)嗣民國89年間原告之父親張細土過世，原告之母親也於95
      年間過世，95年10月間突然有人要向原告租屋，原告不疑
      有他，在租約上簽章，嗣後原告去找承租人收租金，承租
      人說租金已給付被告（被告係原告之兄嫂）。原告遂去申
      請系爭房地之謄本，發現原告與被告間本無債權債務關係
      ，系爭房地竟於68年間被設定200萬元之抵押權，被告係
      債權人。爰為下列聲明：
      1.確認被告對原告新臺幣200萬元之債權法律關係不存在
        。
      2.被告應協同原告辦理民國68年12月14日中山地政事務所
        收件中山字第404250號之抵押權新臺幣200萬元塗銷登
        記（即坐落臺北市○○區○○段四小段第449號地號及
        同段637號建號之債權額新臺幣200萬元之抵押權塗銷登
        記）。
二、被告則以：
    (一)張細土共有一子五女，被告之配偶張振源係張細土的兒子
      （現已亡故），張細土另有五個女兒，原告為其中一位。
    (二)張細土於56年間購買系爭房地後，係借名登記在原告名下
      ，是所有子女共有，並非要贈與給原告。系爭房地的權狀
      在張細土處，未曾交付給原告，該房地均由被告之配偶或
      被告管理收益，原告未曾給付分文。從而，原告陳稱系爭
      房地為其所有並非可採。
    (三)系爭房地設立抵押權200萬元，係因防止原告移轉本件房
      地給他人，因為擔心設定150萬元過低，後來才用被告的
      名義設定200萬元。爰聲明如下：
      1.原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項：
    (一)系爭房地登記為原告所有。
    (二)系爭房地乃訴外人張細土於56年間出資購買。
    (三)被告對原告並無200萬元之債權存在。
四、兩造爭執之事項：
    (一)被告抗辯系爭房地應為張細土之子女所共有，僅係借名登
      記予原告。原告主張系爭房地係張細土贈與予伊。
    (二)被告抗辯設定200萬元抵押權之原因，乃為防止原告移轉
      所有權。原告則主張從不知該抵押權之設定。
五、得心證之理由：
    (一)原告主張系爭房地為其所有，業據原告提出土地登記謄本
      及建物登記謄本為證，被告既不爭執系爭房地形式上為原
      告所有，亦不爭執對原告並無200萬元之債權存在，請抗
      辯稱設定200萬元抵押權之原因，乃為防止原告移轉所有
      權。足徵原告主張確認坐落於台北市○○區○○段四小段
      449地號土地及臺北市○○區○○路16巷8號（第637建號
      ），經台北市中山地政事務所於民國68年12月1日以68北
      地建字字第011352號登記，以被告為抵押權人，設定債權
      額新台幣貳佰萬元，存續期間自民國68年12月1日起至88
      年11月30日止抵押權所擔保之主債權不存在；及請求被告
      應偕同原告向台北市中山地政事務所辦理塗銷前揭抵押權
      登記即為有理由。
    (二)至於被告主張系爭房地為張細土之繼承人所共有，原告僅
      係張細土借名登記給伊，乃事涉系爭房地實質上所有權人
      之認定問題，尚非本件訴訟標的之範圍，被告宜另提起民
      事訴訟確認之。
六、兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
