【裁判字號】    97,再易,21
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度再易字第21號
再審原告    有志貨運交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告司法院間再審之訴事件，再審原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣拾
萬玖仟肆佰柒拾柒元，依民事訴訟法第77條之17第1項、第77條
之16第1項規定，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟玖佰陸拾伍元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  楊代華
                                    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                    書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
