【裁判字號】    97,消債聲,9
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債聲字第9號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：請求法院依消費者債務清理條例第19條，停
    止台灣台北地方法院97年執甲字第14878號執行，因損害債
    權無法公平償還賠償等語。
三、經查本件債務人業已向台灣台中地方法院聲請更生，並向台
    灣台中地方法院聲請保全處分，業經台灣台中地方法院裁定
    保全處分在案，此有台灣台中地方法院97年5月14日民事裁
    定影本在卷可稽，聲請人復向本院聲請保全處分，顯無保護
    必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
