【裁判字號】    97,聲,1997
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1997號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○○○○○○○.
                      2
相  對  人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○○○○○○○.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣板橋地方法院96年度裁
    全字第6360號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政府建
    設公債92年度甲類第6期債票新臺幣十萬元為擔保金，並以
    本院96年度存字第5430號提存事件提存在案。茲因聲請人已
    撤回假扣押裁定，並已定期催告相對人行使權利而未行使，
    為此聲請返還提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有
    明文。次按民事訴訟法第104條第1項第2款規定「供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。『法院』應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法院」
    係指命供擔保之法院。經查，本件聲請人乃依臺灣板橋地方
    法院96年度裁全字第6360號民事裁定，為擔保假扣押而曾提
    供擔保金，依上說明，自應由命供擔保之臺灣板橋地方法院
    就發還擔保金之聲請予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院
    提出聲請，顯係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
