【裁判字號】    97,抗,456
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第456號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年4 月1 日
年本院簡易庭97年度票字第12684 號民事裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因投資失利積欠債務，惟抗告人
    之債權人眾多，現已申請協商中，相對人請求之債權業列為
    協商債權，自無需進行強制執行程序，抗告人亦無法償還，
    爰請求將原裁定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對本票強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76號著
    有判例可資參照。
三、本件相對人主張其執有抗告人於民國96年9 月17日所簽發，
    金額新臺幣44,350元，到期日96年12月21日，並免除作成拒
    絕證書之本票乙紙，詎於到期後經提示部分未獲付款，為此
    聲請原法院裁定准予強制執行等情，已據其提出與所述相符
    之本票、授權書為證，系爭本票從形式上觀之，符合票據法
    第123 條規定，本院裁定准予強制執行，於法並無不合。雖
    抗告人主張其已申請協商中，相對人請求之債權業列為協商
    債權，自無需進行強制執行程序，抗告人亦無法償還等語。
    惟依抗告人所陳述之情形，抗告人與各債權人是否成立協商
    ，尚屬未定，於此情形，相對人非不得聲請法院裁定准予強
    制執行。且抗告人縱與各債權人協商成立，相對人事後是否
    違反債務清償方案協商內容，亦屬實體法上之爭執，揆諸前
    揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟
    程序所得審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      民事第二庭審判長  法  官  黃蓓蓓
                                        法  官  蔡政哲
                                        法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                        書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
