【裁判字號】    97,拍,472
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第472號
    聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他
    人者，依民法第八百六十七條但書規定，其抵押權不因此而
    受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭
    不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實
    行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓
    之他人為相對人。又最高限額之抵押契約，係指所有人提供
    抵押物與債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生
    及將來可能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權
    所擔保之債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債
    權，在約定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人
    聲請拍賣抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為
    形式上之審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，
    足以證明抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定
    （最高法院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁
    定、74年台抗字第431號判例參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：第三人王嘯中於民國88年9月3日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設
    定新台幣（下同）1,320,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自88年9月2日起至118年9月1日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣王嘯中於89年
    9月28日向伊借款1,100,000元，借款期間自89年9月28日至
    90年9月6日止；於借款後因屆期未能清償，另於91年3月15
    日與伊簽立分期償還借款債務切結書，並同意原借據之借款
    期間變更自92年12月15日起至107年12月15日止，分180期依
    年金法按月於每月15日平均攤還本息；及如借據所載之還本
    付息及違約金計算方式。詎王嘯中僅繳息至97年1月15日，
    依約本件借款即應視為全部到期，而相對人乙○○於95年2
    月12日繼承取得系爭不動產，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記簿謄本、
    借據、增補借據、放款帳卡等件為證（見本院卷第8至19頁
    ），經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              民事第四庭法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                        書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
