【裁判字號】    97,聲,1717
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1717號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  映普策略行銷有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣板橋地方法院96年度存字第2042號
    提存事件內之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假
    扣押事件，前遵鈞院96年度裁全字第5132號民事裁定提存中
    央政府建設公債89年度甲類第6期中央登錄債券，面額新臺
    幣400,000元，而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因
    訴訟業已終結，並經聲請人聲請鈞院通知受擔保利益人行使
    權利而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書及臺灣板橋地方
    法院民事執行處證明書等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人提出之臺灣板
    橋地方法院民事執行處證明書，應堪證明聲請人對於相對人
    映普策略行銷有限公司、乙○○、丁○○部分強制執行已於
    假扣押實施前撤回之，而認此部分應供擔保之原因消滅。惟
    查，關於相對人丙○○部分，固據聲請人聲請撤銷系爭假扣
    押裁定並撤回系爭假扣押執行在案。然就聲請意旨所陳已定
    相當催告相對人行使權利而為行使之部分，未據聲請人提出
    可供本院即時調查之證據，以資證明確實已定20日以上之期
    間催告或通知受擔保利益人（即相對人丙○○）行使權利而
    未為行使，自難謂符合民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定。再者，本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之
    原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還。因之
    ，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不
    能准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
