【裁判字號】    97,抗,360
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第360號
再  抗告人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國97年4月24日
本院97年度抗字第360號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484 條第1 項前段亦著有規定。
二、經查：本件本票裁定之金額僅有新臺幣（下同）314,258 元
    ，抗告人再抗告所得受之利益未逾1,500,000 元，依法不得
    再為抗告，再抗告人提起本件再抗告，自非適法，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第46條，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第466 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                 民事第五庭    審判長法  官   薛中興
                                     法  官   陶亞琴
                                     法  官   吳佳薇
本裁定不得再抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                     書記官   許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
