【裁判字號】    97,消債更,165
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第165號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請程序費用新臺幣壹仟
元，並補提協商成立證明文件暨協商成立迄聲請日止各期清償金
額證明，及聲請人配偶近二年之各類所得資料、財產歸屬清單、
現有收入狀況到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請程序費用新臺幣
    1000元，復未提出協商成立證明文件暨協商成立迄聲請日止
    各期清償金額證明，亦未提出聲請人配偶近2年之各類所得
    資料、財產歸屬清單及現有收入狀況到院，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
