【裁判字號】    97,除,1173
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第1173號
聲  請  人  興報關行有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失興報關行有限公司簽發、
    彰化商業銀行吉林分行為付款人、發票日為96年5月4日、面
    額為新臺幣1萬6568元及支票號碼為CN0000000號之支票一紙
    ，前經聲請本院以96年度催字第1494號裁定准許公示催告有
    案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決
    宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後， 3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    查本件准為公示催告所定之申報權利期間為自公示催告最後
    登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起六個月，業
    經本院調取本院96年度催字第1494號公示催告卷宗核閱屬實
    ，而聲請人依據上開公示催告裁定最後登載公報之日則為96
    年5月24日，亦有聲請人所提附於本院96年度催字第1494號
    公示催告卷宗內之聯合報可按，可知本件公示催告申報權利
    期間係於96年8月24日屆滿，本應於96年11月24日前聲請為
    除權判決，但觀諸本件聲請狀上所蓋本院收文戳之記載，聲
    請人遲至97年4月14日始提出聲請，早已逾3個月之法定期間
    ，聲請人所提本件聲請，自難認與法相合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
