【裁判字號】    97,訴,2840
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2840號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○  台北縣新店市○○街27巷29弄33號2樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬柒仟肆佰玖拾陸元整，及其中新
台幣肆拾玖萬玖仟捌佰捌拾貳元部分，自民國九十六年十一月二
十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告丙○○於91年5月14日向台新銀行申請現金卡信用貸款
    （帳號：00000000000000號），並簽訂信用貸款約定書，約
    定借款額度最高以新台幣（下同）30萬元為限度，以金融卡
    提款或轉帳方式循環動用，借款期間為1年，屆期如被告不
    為反對續約之意思表示，並經原告依規定審核同意，被告同
    意以同一內容及期間繼續1年，不另換約，其後每年屆期時
    亦同，還款日自首次動支日起，以1個月為還款週期，每期
    應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，借款利率依固定
    利率14.5％計算，按日計息，未依約於繳款期限前繳款時，
    債務視為全部到期，到期後延滯期間利率按年息20％計算。
    詎被告自95年2月3日起即未依約履行，依約定書第9條之約
    定，被告已喪失期限利益，債務視同全部到期，截至96年11
    月27日止，被告尚欠借款合計68萬7496元（其中本金為49萬
    9882元、利息為18萬7614元）及如主文第1項所示之利息迄
    未清償，爰依消費借貸之法律關係請求被告給付等語。
三、證據：提出信用貸款約定書、現金卡申請書、債權讓與證明
    書、太平洋日報公告、帳務明細、客戶餘額查詢及交易記錄
    等為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用貸款約定
    書第23條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年9月26日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第
    18 條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年
    10 月31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原
    告因而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及太平
    洋日報附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力
    。
三、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出信用貸款約定書、現金卡申請書
    、債權讓與證明書、太平洋日報公告、帳務明細、客戶餘額
    查詢及交易記錄等為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原
    告所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、延滯利息，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
