【裁判字號】    97,消債更,148
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第148號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        2樓
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院於民國97年
5月19日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由第二項中關於「本件債務人程大威」之記載，應更正
為「本件債務人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
