【裁判字號】    97,訴,3117
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3117號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  汎淂有限公司
法定代理人  己○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零貳萬肆仟壹佰陸拾柒元，及自
民國九十七年三月一日起至清償日止，按年息百分之五點二四計
算之利息，並自民國九十七年四月一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據其他約定事項書第
    11條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告汎淂有限公司於民國97年1月28日邀同
    被告戊○○、甲○○為連帶保證人，委由原告就其所發行之
    商業本票在新臺幣（下同）500萬元額度內為保證。嗣被告
    於96年2月9日簽發97年6月5日到期、面額499萬9,6 80元並
    經原告保證之商業本票。詎該本票屆期經第三人提示，被告
    除清償本金197萬5513元及自97年2月29日止之利息外，尚欠
    本金302萬4167元及自97年3月1日起至清償日止之利息未能
    償付，迭經催討欠款未還，為此請求被告負連帶清償責任。
    並聲明：如主文第一項所示。
三、經查本件原告主張之事實，已據其提出連帶保證書、商業本
    票、授信約定書及催告書等影本為證，核屬相符，被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
