【裁判字號】    97,抗,342
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第342號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於中華民國九十六年十二月三十一日本院所為之九十六年度票字
第八三三一七號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，除別有規定外，應向為裁定之原法院或原審判
    長所屬法院提出抗告狀為之，提起抗告，應表明抗告理由，
    民事訴訟法第四百八十八條第一項、第三項規定甚詳。
二、抗告人雖對於原裁定具狀提起本件抗告，然並未表明抗告理
    由，依據上開法文之規定，抗告人之抗告即非法之所許，應
    予駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第四十六條、第二十一條第二項、
    第二十四條第一項、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第四庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  趙子榮
                                  法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                  書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
