【裁判字號】    97,補,523
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第523號
原      告  郢九紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告禾馬文化事業有限公司間請求給付貨款等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新
臺幣壹佰貳拾萬仟捌佰貳拾元，應徵第一審裁判費新臺幣
壹萬仟貳佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
