【裁判字號】    97,聲,2004
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2004號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○即接管小組.
上列當事人間96年度存字第4368號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4368號聲請人所提供之擔保金准以面額新台幣
肆佰肆拾萬元之中華商業銀行南投分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第8002號
    假扣押裁定，曾提供新台幣440萬元為擔保，並以本院96年
    度存字第4368號提存事件提存在案。茲為免擔保期間利息損
    失，爰依首揭規定聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人之聲請，業據其提出假扣押裁定書、提存書、
    中華商業銀行南投分行可轉讓定期存單等影本為證，復經本
    院調閱相關案卷核閱屬實，經核尚無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
