【裁判字號】    97,簡,615
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第615號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公署公然侮辱，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。事實部分並補充記載：（一）甲○○前因
    過失致死案件，經臺灣高等法院92年交上易字第309號刑事
    判決判處有期徒刑9月確定，發監執行後甫於民國93年6月7
    日縮短刑期執行完畢。（二）甲○○係在臺北市政府警察局
    文山第一分局復興派出所內，公然對上開派出所出言「派出
    所有什麼了不起」之穢語，當場予以侮辱。
二、按刑法第140條第2項之公署係指執行公務的官署，即本於法
    律上之組織與制度，代表國家行使權力的機關，既非指有形
    之建築物，亦非指特定機關之名稱，且公然侮辱公署罪所保
    護之法益為代表國家執行一定公權力之公務機關組織體之威
    信，是為貫徹國家公務之執行，凡對公署以特定事件或抽象
    事實公然詆毀者，不論其所採取之手段為言語、文書、圖畫
    、影像或其他有表示鄙視、使人難堪之舉動均屬之。查被告
    於派出所內對依法執行職務之警員乙○○及上開派出所出言
    「幹」、「操」、「幹你娘」、「操他媽」、「警察是什麼
    東西」、「派出所有什麼了不起」等穢語，核被告所為，係
    犯刑法第140條第1項前段於公務員依法執行職務時當場侮辱
    罪，以及同法第140條第2項對於公署公然侮辱罪。被告所犯
    上開二罪，屬一行為觸犯數罪名之想像競合，應從一重之公
    然侮辱公署罪處斷。又被告有如前揭犯罪事實欄所載之前案
    及執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參（見本院卷第4頁），被告於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告身為國民
    ，本應遵守紀律，竟於警員依法執行職務時，出言辱罵警員
    及公署，漠視法治，影響社會秩序及公權力之執行，惟念其
    犯後坦承犯行之良好態度，顯有悔意，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                              刑事第二庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1162號
     被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路六段53號9樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國96年12月21日下午3時48分，因涉嫌對其子施
     暴，而由警員乙○○帶回臺北市○○區○○路一段54號臺北
     市政府警察局文山第一分局復興派出所內處理，因不滿警員
     乙○○聯絡家暴中心社工之時間過長，竟公然對依法執行職
     務之警員乙○○及上開派出所出言「幹」、「操」、「幹你
     娘」、「操他媽」、「警察是什麼東西」等穢語，當場予以
     侮辱。
 二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
     證述情節大致相符，復有職務報告1紙附卷可稽，其犯嫌洵
     堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段及第2項之罪嫌。
     其一行為觸犯2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規
     定，從較重之罪處斷。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                               檢察官 周慶華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
