【裁判字號】    97,消債更,195
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第195號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  林玗倩
附表：
  （一）協商成立之證明文件及協商成立迄聲請日止，各期清償
        金額暨證明，並註明自何時起未能清償及其原因。
  （二）協商時確定之財產總價值、債務總金額。
  （三）陳明有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由及證
        據。
  （四）聲請前兩年內所列各項支出之證明。
  （五）詳載債權人清冊所列之各項未清償債權金額有無擔保權
        或優先權。
  （六）96年度報稅資料及97年1至5月薪資證明。
  （七）有無依法受扶養之人，及其姓名、地址，並提出其戶籍
        謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
