【裁判字號】    97,簡,1980
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1980號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5857號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）記載相同之部分外，犯罪事實首
    行增載：「甲○○前因妨害兵役及違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經法院判決、裁定應執行有期徒刑三年三月確定
    ；另因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判決有期徒刑八
    月確定。前揭二案件接續執行，於民國八十八年七月二十三
    日縮短刑期假釋出監。其於假釋中，另因妨害兵役案件，經
    法院判決有期徒刑六月確定。再因搶奪案件，經法院判決有
    期徒刑一年六月。上開假釋撤銷，接續執行殘刑有期徒刑二
    年一月二十八日與前揭妨害兵役及搶奪等案件之刑，於九十
    一年七月二十四日入監服刑，於九十四年十一月四日縮短刑
    期假釋出監，甫於九十五年六月二十九日假釋期滿未經撤銷
    而以執行完畢論。」。證據增載如下：「新臺幣千元鈔之正
    、反面影本一紙」、「被告甲○○於警詢時、偵查中固坦承
    收取被害人乙○○現金新臺幣一千元，卻辯稱：被害人撞到
    伊，硬要給伊錢，叫伊去醫院云云，然而，被告辯述前情，
    與證人乙○○、徐文林於偵查中結證之情節相左，又被告空
    言泛稱伊有赴診接受醫療云云，卻未能提出任何醫療單據、
    診斷證明書為憑，徵以證人乙○○、徐文林與被告前無嫌隙
    ，當無故意誣陷被告之可能，據上，堪認被告所辯，委無可
    採。」；應適用之法條增載如下：「被告有前述科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於
    受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑至
    二分之一。」
二、爰審酌被告前科累累，有前揭被告前案紀錄表附卷可稽，其
    素行非佳，犯罪之動機、目的係因貪圖不法利益，竟不思循
    正道獲取財富，反而以佯裝發生車禍，向無辜之被害人騙取
    醫藥費，影響社會治安、秩序，然被告詐得之款項非鉅，且
    已經由被害人領回，有贓物認領保管單一紙附卷可稽，其犯
    罪所生之危害，復斟酌被告矢口否認犯行，不知檢討悔改，
    犯罪後態度甚劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附件：（97年度偵字第5857號）
附錄：本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
