【裁判字號】    97,抗,453
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第453號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年3 月26日
年本院簡易庭97年度票字第11719 號民事裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人請求之債權金額尚有疑義，抗告
    人積欠之債務應未如此高額，爰請求將原裁定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對本票強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76號著
    有判例可資參照。
三、本件相對人主張其執有抗告人於民國94年2 月1 日所簽發，
    金額新臺幣200,000 元，利息按年息8.88% 計算，並免除作
    成拒絕證書之本票乙紙，詎於95年9 月21日經提示部分未獲
    付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，已據其提出
    與所述相符之本票、授權書為證，系爭本票從形式上觀之，
    符合票據法第123 條規定，原法院裁定准予強制執行，於法
    並無不合。雖抗告人主張相對人請求之債權金額尚有疑義等
    語，惟縱其所述屬實，亦屬實體法上之爭執，揆諸前揭說明
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所
    得審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭審判長  法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                    書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
