【裁判字號】    97,撤緩,61
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人甲○○業務侵占案件（97年度簡字第802號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第767號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、首按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地
    之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條
    定有明文，查本件受刑人甲○○之住所臺北市中山區○○○
    路○段96號9樓之22室為本院轄區，是本院自有管轄權，先此
    敘明。
三、經查：受刑人因犯業務侵占罪，前經本院於民國97年3月18
    日以97年度簡字第802號判決判處有期徒刑7月、7月，定應
    執行為有期徒刑1年、緩刑3年確定執行，並於緩刑宣告時，
    依刑法第74條第2項第3款規定，於判決書內附記命受刑人向
    被害人京城天下旅行社有限公司支付財產上損害賠償新台幣
    （下同）9萬1900元，自97年3月30日起按月於每月30日給付
    1 萬5000元（最後一期款應支付1萬6900元）至全部清償為
    止，上開緩刑期間自97年4月14日起至100年4月13日止，詎
    受刑人迄今未支付任何財產上損害賠償予被害人，有卷附京
    城天下旅行社有限公司97年5月14日陳報狀可稽，堪認受刑
    人有違反刑法第74條第2項第3款所定負擔情節重大之情，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，其
    先前所受緩刑之宣告自應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                    刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
