【裁判字號】    97,訴,3869
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3869號
    原  告  乙○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴訟標的及其原因事實與應
受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦分別定有規
    定。
二、本件原告主張：伊依本院96 年度家護字第474號通常保護令
    ，聲請本院民事執行處97 年度執護字第6號強制執行事件，
    另囑託臺灣臺南地方法院於民國97年4月28日下午3時10分許
    ，至台南市○○○路○段385號20樓之1為強制執行，僅取回1
    件衣服及5本書籍，被告不交付其餘物品，爰依民法第184條
    請求損害賠償等語。惟原告並未具體表明本件訴訟標的之原
    因事實、侵權行為地及應受判決事項之聲明，依上開規定，
    原告起訴於法不合，爰定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
