【裁判字號】    97,聲,1961
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1961號
聲  請  人  越南協孚電力有限公司即HIEP PHUOC POWER COMPA
            NY LTD.
                        HO .
法定代理人  甲○○
                        HO .
相  對  人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四三五九號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹仟參佰萬元之元大商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度保險字第17號民
    事裁定，曾提供面額新台幣（下同）11,185,624元及面額11
    ,200,000 元之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單，並以93
    年度存字第2825號提存事件提存在案。嗣經本院94年度聲字
    第1765號、95年度聲字第1864號、96年度聲字第1863號民事
    裁定准許變換提存物，乃就上揭一部擔保金提供面額13,000
    ,000 元之復華商業銀行營業部可轉讓定期存單，並以96年
    度存字第4359號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
