【裁判字號】    97,全聲,429
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第429號
聲  請  人  三得利營造工程有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  楊榮龍即東龍工程行
                      樓
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第529條第1項及第28條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，經
    鈞院以97年度執全字第915號執行命令，將聲請人之財產假
    扣押在案，但相對人迄未對聲請人提起本案訴訟，為此，爰
    依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請裁定命其於一定期間
    內起訴等語。
三、經查，本件命假扣押之法院為臺灣板橋地方法院（案號：97
    年度裁全字第1954號），業經本院調取本院97年度執全字第
    915號卷宗查明屬實，揆諸首開規定，自應由臺灣板橋地方
    法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院提起本件聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
