【裁判字號】    97,消債聲,2
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債聲字第2號
聲  請人    甲○○原名陳必仁.
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項固有明文，惟該項保全處分，係法院
    為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債
    務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲請
    更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：其已與最大債權銀行萬泰商業銀行進行
    前置協商中，請求先裁定停止扣薪等語。查，聲請人僅以上
    情請求為保全處分，其迄今並未曾提起更生或清算之聲請，
    有本院民事記錄科查詢表一份附卷可稽，本院自無從審酌其
    進行更生或清算程序中，有何保全處分之必要，是聲請人上
    開聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
