【裁判字號】    97,自,50
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第50號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○（英屬維京群島中購媒體科技股份有
            豐譁實業有限公司
上列自訴人因認被告涉嫌詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院
判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項定有明文，此乃法定必備之程式；又自訴人未委任代
    理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；同法第
    三百二十九條第二項、第三百四十三條、第三百零七條亦規
    定甚明。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴時，並未委任律師行之，經本
    院於民國九十七年五月九日以裁定命其應於收受送達後七日
    內，補正委任律師為自訴代理人，該裁定已於九十七年五月
    十九日合法送達於自訴人住所地，並由自訴人本人簽收，有
    本院刑事裁定及送達回證各一紙附卷可稽。是依刑事訴訟法
    第六十五條準用民法第一百二十條至第一百二十二條之規定
    ，自訴人至遲應於九十七年五月二十六日向本院補正前開事
    項，惟自訴人迄今仍未補正，是其提起本件自訴之程式顯有
    未備，揆諸前揭說明，本件自訴之程式於法不合，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
