【裁判字號】    97,全聲,219
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第219號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人雖為保全債權之執行，聲請本院
    以96年度裁全字第14939號假扣押裁定將聲請人之財產於新
    臺幣865,000元範圍內查封在案。惟相對人迄未對伊起訴，
    爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請本院命相對人於限
    期命起訴云云。
二、惟按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；又依督促程序
    ，聲請發支付命令者，與前項起訴有同一效力，民事訴訟法
    第529條第1項、第2項第1款分別定有明文。從而於法院為命
    債權人限期起訴之裁定前，債權人業已聲請發支付命令者，
    則債務人聲請命債權人限期起訴，即無必要。經查：相對人
    依前開假扣押裁定供擔保後，聲請本院以96年度執全字第
    4242號執行事件將聲請人之財產為假扣押等情，業經本院依
    職權調閱該案卷宗查核明確。惟相對人已聲請本院對聲請人
    核發支付命令，並經本院核發97年度促字第7457號支付命令
    在案，有支付命令聲請狀及支付命令影本可稽。揆諸首開說
    明，聲請人聲請命相對人於一定期間內提起訴訟，核無必要
    ，應予駁回。
三、茲裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
