【裁判字號】    97,消債聲,12
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第12號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理更生事件，聲請人聲請
保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
  或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全處分
  ；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；三
  對於債務人財產強制執行程式之停止；四受益人或轉得人財產
  之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第
  19條第1 項定有明文。又保全處分之目的，係為防杜債務人之
  財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生之
  機會，故於法院就更生或清算之聲請為裁定前，有依債權人、
  債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定保全處分之必
  要。惟是否裁定為上揭保全處分，屬法院應審酌之事項，需兼
  顧債權人與債務人之利益而為決定。
二聲請人向本院聲請更生並同時聲請保全處分，其理由係以：「
  聲請人僅有謀生工具小客車乙輛，別無恆產，該小客車係賴以
  上下班及接送家小之用」、「倘該小客車為債權人強制執行，
  將造成生活不便。」並聲請本院裁定為下列保全處分：(一)債務
  人財產之保全處分；(二)債務人履行債務及債權人行使債權之限
  制。惟查：
  (一)聲請人聲請對自己財產之保全處分，若本院裁定准許，依現
    行強制執行法有關動產之查封方法，聲請人名下之汽車將由
    執行人員實施佔有，此與聲請人為保留汽車自行使用而聲請
    保全處分之目的顯有扞格，易言之，聲請保全處分之目的反
    而因保全處分之存在而無法達成，是聲請人此項聲請，顯有
    誤解，無從准許。
  (二)聲請人另請求本院裁定對於債務人履行債務及債權人行使債
    權之限制，惟就限制債務人履行債務而言，應係為防免債務
    人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，而由債權人向法院請
    求予以限制之，故債務人聲請限制自己履行債務，實有誤解
    ，顯係依保全處分聲請狀之固定格式勾選而不察其意。至於
    請求限制債權人行使債權之聲明，聲請人僅謂其小客車「係
    賴以上下班及接送家小之用」、「倘為強制執行，將造成生
    活不便」等語，尚難認為與「防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償並使債務人有重建更生之機會」之保全
    處分目的相符；即認該小客車為聲請人「僅有之謀生工具」
    ，依強制執行法第53條第1項第2款之規定，本屬不得查封之
    物，尚無遭受強制執行而變價之虞，故於考量保全處分之目
    的並權衡債務人與債權人雙方之利益後，本項聲請亦無從准
    許。
三聲請保全處分之內容，雖容由聲請人依其實際需求加以擇定，
  惟仍應符合上述保全處分之制度目的，且能具體執行；若僅依
  保全處分聲請狀之固定格式勾選聲請項目，附加空泛之理由，
  或未說明聲請保全處分之具體內容，導致法院無從審酌、權衡
  債務人與債權人兩造間之利益，則保全處分之聲請極易淪為債
  務人延期償付債務或轉脫財產之手段，有礙於法院裁准更生或
  清算後相關法定程式之進行，此顯非保全制度設計之目的。
四從而，聲請人保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
