【裁判字號】    97,訴,2741
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2741號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    博學舍股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
              戊○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬玖仟伍佰拾柒元整，及自
民國九十六年十月二十八日起至清償日止，按年利率百分之七點
０七二計付之利息，暨自民國九十六年十一月二十九日起至清償
日止，其逾期六個月以內者按上開利率百分之十、逾期超過六個
月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以面額新臺幣貳拾伍萬元之中央政府建設公債九十
年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：
  (一)被告博學舍股份有限公司、丁○○、甲○○及戊○○分別於
    民國93年9月2日及94年11月24日與原告簽立授信約定書，表
    示被告等與原告之授信往來願遵守授信約定書各項條款之約
    定。另被告丁○○、甲○○及戊○○並於94年11月24日簽立
    保證書乙份，表示連帶保證被告博學舍股份有限公司對原告
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之債務範圍
    以1000萬元為限額（含本金及其利息、遲延利息、違約金、
    損害賠償及其他從屬主債務之負擔），保證人願與主債務人
    負連帶責任。
  (二)嗣被告博學社股份有限公司於民國94年11月24日以被告丁○
    ○、甲○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款200萬元，
    約定借款期間自94年11月28日起至97年10月28日止，每月28
    日一年金法按月平均攤還本息，利息按原告公告定儲利率指
    數加碼 4.432％機動計算，如未依約清償，借款視為全部到
    期，遲延履行債務時，除按上開利率計息外，其逾期在 6個
    月以內者，按上開利率 10％，逾期超過6個月者，按上開利
    率20％加付違約金。
  (三)詎被告博學舍股份有限公司自96年10月28日後即未繳納本息
    ，依約借款視為全部到期，爰請求被告連帶給付積欠之本金
    72萬9537元及自96年10月28日起至清償日止之利息、違約金
    。
三、證據：提出授信契約書、保證書、借據、存證信函、定儲利
    率表及放款戶帳號資料查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
    項前段定有明文。經查，兩造簽訂之授信契約書第17條約定
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出授信契約書、保證書、借據、存
    證信函、定儲利率表及放款戶帳號資料查詢單為證。被告對
    於上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論
    期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據
    資料，堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額准許之。
三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
