【裁判字號】    97,消債更,199
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第199號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、查本件更生之聲請人所登記之戶籍地係在高雄市○○區○○
    路171巷10號，有聲請人所提出之身分證影本及戶政個人基
    本資料查詢表各1份附卷可稽，聲請人聲請狀內所填住所地
    址固為台北市○○區○○路2段118巷15弄3號3樓，惟該地之
    管轄法院為台灣士林地方法院，且聲請人稱係因工作需要故
    居住該處，若其嗣後離職即有搬離該處之可能，其戶籍地復
    仍設於前開高雄市小港區址，均難認其確有以該台北市士林
    區址為長住久居地之意，主客觀上均難認其有久住該處之事
    實，故仍應以聲請人之戶籍地為其住所地。從而，本件應由
    聲請人住所地之法院即台灣高雄地方法院專屬管轄，爰依職
    權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
