【裁判字號】    97,聲減,248
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第248號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀棄損壞案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第二九二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀棄損壞罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年六月二十九日犯毀棄損壞
    罪，經本院於九十五年十二月二十九日以九十五年度簡字第
    四一四五號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年
    度偵緝字第二九二三號），判處拘役五十日，嗣經本院於九
    十六年三月三十日以九十六年度簡上字第五一號判決上訴駁
    回，緩刑二年確定，再經本院於九十七年三月十七日以九十
    七年度撤緩字第一九號裁定撤銷緩刑之宣告確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯刑法第三百五十四條之毀棄損害罪，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，應依同
    條例第八條第一項聲請裁定減刑，並依同條例第九條諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，九十年
    一月四日修正，同年月十日公布之刑法第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
