【裁判字號】    97,訴,2189
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2189號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟肆佰參拾參元，及自民國九
十六年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之十點五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用貸款借據暨約定書第21條，合意以本院為
    第一審管轄法院，此有該信用貸款借據暨約定書在卷可稽，
    則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年11月18日，向原告借用新台幣（
    下同）530,000元，約定借款期限自93年11月18日起至100年
    11月18日止，並約定利息按年息10.5%計算，且約定每月結
    息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，於貸款有效期間
    屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超
    過部分按上開利率20%加付違約金，如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情
    形，債務視為全部到期。詎被告就上開信用貸款，僅納本息
    至96年5月11日，即未依約清償，依兩造之約定，借款視為
    全部到期，被告尚欠原告如主文第1項所示之本金、利息。
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用貸款借據暨約定
    書、繳款明細為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年5
    月21日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在
    卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告
    主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付主文第1項所示之金額、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
