【裁判字號】    97,訴,2669
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2669號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  台灣基水實業股份有限公司
                        樓
兼法定代理  乙○○
人                      樓
被      告  己○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰萬元，及自民國九十六年三月二
十五日起至清償日止，按年息百分之六點０九五計算之利息，並
自民國九十六年三月二十五日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。本件兩造於授信約定書第14條，同意以
    本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告台灣基水實業股份有限公司於民國94年
    1月26日邀同被告乙○○、己○○、甲○○為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）400萬元，約定借款期間至95年
    1月26日止，並按月繳息本金，約定利息按原告基準利率加
    碼2.725％（目前年息為6.095％）計付，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率20％計付
    違約金，並共同簽發本票一紙。詎料原告於本票到期為付款
    提示，未獲付款，依約被告等自應負擔連帶清償責任，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：
    如主文所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出本票、授信約
    定書及連帶保證書等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提
    之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
