【裁判字號】    97,訴,1435
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1435號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬伍仟捌佰貳拾玖元及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟陸佰參拾柒元自民國九十六年十一月七日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。依兩造所簽訂之信用貸款約定書
      第23條約定，兩造合意以本院為本約定書涉訟時之第一審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國91年8月7日與其簽訂予備金申
      請書，約定貸款額度以新臺幣（下同）300,000 元為限，
      於00000000000000號帳戶內以金融卡提款或轉帳循環使用
      ，嗣於93年10月11日向原告申請將貸款額度調整為600,00
      0元，借款期限為1年，屆期時，如被告不為反對續約之意
      思表示並經原告同意者，被告同意以同一內容及期間繼續
      1 年，不另換約，其後每年屆期時亦同，利息採固定年利
      率20%計算，按日計息，自首次動支日起，以1個月為還款
      週期，每期應繳金額為每期應還款金額加計未繳管理費，
      如逾期清償本息者，所有債務視為全部到期，並自應付還
      款日起至清償日止，按年利率20% 計算延滯利息。詎被告
      未依約繳付本息，借款應視為全部到期，自91年8月7日起
      至96年11月6日止，共結欠645,829 元，其中本金499,637
      元，利息146,192 元，迭經催討，仍未清償，為此提起本
      訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出予備金申請書、信用貸款約
      定書、晶片現金戶轉換申請書、帳務明細、交易查詢為證
      ，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不
      提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告
      之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
      如主文第1 項所示之本金及遲延利息，為有理由，應予准
      許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   7,050元    │                    │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審公示送達│     120元    │                    │
│登報費        │              │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   7,170元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
