【裁判字號】    97,訴,2670
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2670號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  吉元生物科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零伍萬元，及自民國九十六年四月三
十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人龍樹實業股份有限公司於民國92年1月16
    日向原告借款新台幣（下同）1,300萬元，並以被告吉元生
    物科技有限公司所簽發之支票背書轉讓予原告，作為償還前
    揭借款。詎料該等票據經提示遭退票，爰依票據法第96 條
    第1項，向票據發票人求償等語。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出支票及退票理由單影本為
    證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
