【裁判字號】    97,拍,366
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第366號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。
二、聲請意旨略以：
  （一）訴外人鍾黃秋蘭於94年4月20日以其所有如附表所示之
        不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）
        780萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年4月20
        日起至124年4月19日止，並已辦妥抵押權登記在案，作
        為訴外人鍾黃秋蘭對聲請人所負一切債務之擔保，嗣訴
        外人鍾黃秋蘭於94年4月27日邀同訴外人鍾員正為連帶
        保證人，向聲請人借款650萬元，借款期限自同日起至
        114年4月27日止，約定利息前2年按聲請人公告之定儲
        利率指數加碼1.142％計算，第3年起至清償日止，則改
        按聲請人公告之定儲利率指數加碼2.072％計算，如遇
        聲請人調整定儲利率指數時，自調整日起，按調整後利
        率指數加計原約定加碼年率調整計付，另依約定書第5
        條第1項第1款約定，如未按期清償，債務視為全部到期
        ，且逾期在6個月以內者，另按約定利率10％，逾期超
        過6個月部分，另按約定利率20％加計違約金。
  （二）詎訴外人鍾黃秋蘭自96年12月27日起即未依約繳付本息
        ，迭經催討迄未清償，尚欠本金584萬2028元及利息、
        違約金迄未清償，依約已喪失期限利益，債務應視為全
        部到期，為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出
        臺北市中山地政事務所他項權利證明書、土地建築改良
        物抵押權設定契約書、借據暨約定書、繳息紀錄查詢表
        、土地暨建物登記謄本等件為證。
三、經查，訴外人聯邦商業銀行股份有限公司曾主張相對人與訴
    外人鍾黃秋蘭間，就附表所示不動產於93年7月5日所為之贈
    與契約及於93年7月15日所為以贈與為原因，移轉所有權之
    物權行為，害及其債權，而訴請撤銷詐害行為，業經本院以
    94年度訴字第4650號判決勝訴確定，相對人遂於96年8月29
    日回復所有權登記，按依土地法所為之登記，有絕對效力，
    土地法第43條定有明文，所謂登記有絕對效力，係為保護第
    三人起見，將登記事項賦與絕對真實之公信力，故聲請人因
    善意信賴訴外人鍾黃秋蘭為附表所示不動產之登記所有權人
    ，而由其設定抵押權登記予聲請人，聲請人就附表所示不動
    產之抵押權自應受土地法第43條登記效力之保護，縱法院判
    決訴外人鍾黃秋蘭與相對人間之贈與契約及所有權移轉登記
    行為應予撤銷，仍不影響聲請人抵押權之行使，是自相對人
    回復所有權登記時起，聲請人之抵押權即追及於相對人而存
    在於相對人所有之附表所示不動產上，以維護交易安全。從
    而，聲請人之主張尚無不合，又本院業於97年3月31日發函
    通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年4月2日送達予相
    對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄未表示意見，
    應認聲請人之主張為可採，揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，核屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
