【裁判字號】    97,聲,1204
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1204號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國97年5月23
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第四段內關於「刑法第2條第1項前
段、第53條、修正前刑法第51條第5款」更正為「刑法第53條、
第51條第5款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由第四段內關於「刑法第2條
    第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款」，係出於誤
    植，應更正為「刑法第53條、第51條第5款」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
