【裁判字號】    96,拍,1276
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1276號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國97年1月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定附表建物欄中關於主建物面積「22.11」及附屬建物陽台
面積「2.63」之記載，應分別更正為主建物面積「73.98」，附
屬建物陽台面積「8.33」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
