【裁判字號】    97,訴緝,79
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第79號
聲 請 人即
被 告 之父  乙  ○
被      告  甲○○
                    現因本案羈押於臺灣臺北看守所
上列聲請人聲請撤銷羈押被告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告每次傳訊均有按時到庭應訊，且早已與
    告訴人和解，賠償新臺幣10萬元，況本案糾紛係起自男女間
    之交往，事後被告始知告訴人之丈夫擔任警察，並育有兩名
    子女，故本件並無羈押原因，爰依刑事訴訟法之規定聲請撤
    銷羈押云云。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押。刑事
    訴訟法第107 條第1 項、第2 項前段定有明文。經查：被告
    甲○○因妨害自由等案件，經本院於民國97年5 月20日訊問
    後，認被告刑法涉嫌犯刑法第302 條第1 項、第304 條第1
    項、第305 條等罪，犯罪嫌疑重大，且前經本院合法傳喚、
    拘提均無故不到庭，經本院發佈通緝後，歷時兩年始經緝獲
    ，顯有逃亡之勢時，另被告亦自承無法以具保之方式擔保其
    到庭可能性，固有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款羈押之。
三、次查，本院曾傳喚被告應於95年5 月11日到庭，被告於同年
    4 月21日收受傳票，惟無正當理由未到庭等情，有本院送達
    證書1 紙附卷可稽，嗣經本院囑託臺灣雲林地方法院檢察署
    拘提被告，亦拘提無著，有該署95年6 月2 日雲檢明愛95助
    204 字第14039 號函附卷可參，被告亦於本院訊問時自承，
    伊有收受本院傳票等語，顯見聲請人所稱被告於每次傳喚均
    有按時到庭云云，並非事實。又被告經本院通緝後，歷時兩
    年始為警方緝獲，顯然有逃亡情事。再者，被告已於本院訊
    問時自承無法以具保之方式擔保其到庭可能性，本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定情形，非予羈押，顯
    難進行審判，有羈押之必要，上開羈押原因仍然存在，並未
    消滅。至於聲請人所稱被告已與告訴人和解，及告訴人家庭
    狀況等情，均不影響羈押原因存在之事實，並無刑事訴訟法
    第107 條第1 項所定應撤銷羈押之情形，聲請人聲請撤銷羈
    押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林春鈴
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
