【裁判字號】    97,重訴,533
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第533號
    原      告  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
                            之.
    被      告  美華影音科技股份有限公司
    兼法定代理  甲○○
    人
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4月29
    日裁定命原告於收受裁定後5日內補正，該裁定已於97年5月
    2日送達原告，有送達證書在卷可憑。原告逾期迄未補正 (
    見本院卷第7至8頁之答詢表)，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
