【裁判字號】    97,訴,3870
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3870號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                    設台北市○○○路○段四號一、二、三、
法定代理人  丙○○  住同上
訴訟代理人  乙○○  住台北市○○○路○段二一九號二樓
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣伍拾萬零柒佰伍拾元，應徵第一
    審裁判費新台幣伍仟伍佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆仟伍佰壹拾元，茲限原
    告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
