【裁判字號】    97,票,19842
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第19842號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人王文炳（即王黃勉之繼承人）、王明昌（即
王黃勉之繼承人）、王明輝（即王黃勉之繼承人）、王明得（即
王黃勉之繼承人）、王美珠（即王黃勉之繼承人）、甲○○、王
嘉婉（即王黃勉之繼承人）、王志宏（即王黃勉之繼承人）、王
貫任（即王黃勉之繼承人）間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。應補正之事項：
一、全體繼承人之戶籍謄本正本。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
