【裁判字號】    97,拍,390
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第390號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第1項、民法第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：按原債權人萬通商業銀行股份線公司已
    於民國（下同）92年10月1日與聲請人合併，並以聲請人為
    存續銀行，其權利義務由聲請人概括承受，合先敘明。查第
    三人殷武義於89年6月17日以其所有如附表所示之不動產，
    為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）120,000,000
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自86年6 月13日起至
    116年6月12日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。復經變更義務人登記，現為債務人為第三
    人殷武義，設定義務人為第三人文中定。
三、嗣第三人殷武義於89年9月8日向聲請人借用20,000,000元，
    並於91年3月29日向聲請人借用80,000,000元，前開借款嗣
    均將到期日展期至96年12月31日，並有利息及違約金之約定
    。詎第三人殷武義自96年10月1日起即未依約繳息，而該2筆
    借款亦已於96年12月31日到期，迭經催討，均置之不理，迄
    欠873,721,233元及其利息、違約金未為清償。又如附表所
    示不動產已於96年10月9日移轉為相對人乙○○所有，為此
    ，聲請拍賣抵押物，以資受償等語。並提出財政部函、抵押
    權設定契約書、抵押權變更契約書、他項權利證明書、借據
    、借據展期約定書（上均影本）、土地及建物登記簿本等件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
