【裁判字號】    97,訴,3273
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3273號
原      告  永瓚資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零壹佰拾壹元，及其中新臺幣伍
拾玖萬玖仟玖佰柒拾元部分自民國九十二年七月二十五日起至
民國九十二年八月二十八日止，按年利率百分之十八點二五計算
之利息，另自民國九十二年八月二十九日起至清償日止，按年利
率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
  (一)被告甲○○○○○○於民國88年10月16日與訴外人萬泰商業
    銀行訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE &  MARY現
    金卡為工具循環借款。
  (二)詎被告借款後，自 92年8月29日起即未依約清償，尚積欠新
    臺幣（下同）60萬131元（含本金59萬9973元、未收利息158
    元），及其中本金 59萬9973元部分自92年7月25日起至92年
    8月28日止，按年利率18.25％ 計算之利息，另自92年8月29
    日起按年利率20％計付之延滯利息。嗣萬泰銀行於94年10月
    27日將系爭債權讓與辦理金融機構金錢債權收買業務之原告
    ，並於 94年6月30日公告在民眾日報，原告已合法取得系爭
    債權。爰依消費借貸及債權讓與之法律關係請求被告如數給
    付。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約、契據變更約定書、交易
    紀錄一覽表、債權讓與證明書、民眾日報為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之小額循環信用貸
      款契約第21條約定，合意以本院為第1審管轄法院，是本
      院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約、契據
      變更約定書、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書、民眾日
      報為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知
      ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參
      酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
