【裁判字號】    97,聲,1719
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1719號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七五五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參佰柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係指
    擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，相對
    人前遵鈞院93年度訴字第496號民事判決供擔保後聲請假執
    行，聲請人即依臺灣高等法院94年8月31日93年度上字第959
    號關於假執行部分之和解筆錄，為供擔保免為假執行，曾提
    供新臺幣（下同）600萬元之擔保金，並以本院95年度存字
    第755號提存事件提存在案，茲因上開拆屋還地事件，經臺
    灣高等法院93年度上字第959號判決、最高法院95年度臺上
    字第778號裁定駁回聲請人之上訴確定，聲請人已於95年7月
    21日拆除完畢，另聲請人業已定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，相對人以其受有其中370萬元之損
    失，向鈞院請求對聲請人核發支付命令為行使權利之證明（
    本院96年度促字第6546號支付命令），經聲請人提出異議後
    ，經鈞院以96年度訴字第3614號損害賠償事件判決相對人敗
    訴，因相對人提起上訴未繳納裁判費，復經鈞院裁定駁回上
    訴確定，而聲請人提供之擔保金其中230萬元部分，因相對
    人未行使權利，經鈞院96年度聲字第849號裁定准予返還，
    並經臺灣高等法院96年度抗字第881號裁定駁回抗告確定，
    聲請人業已取回其中230萬元擔保金，顯見相對人並無任何
    損害發生，應認本件供擔保原因業已消滅，為此，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第1款之規定，請求返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院93年度訴字第496
    號民事判決、臺灣高等法院93年度上字第959號關於假執行
    部分之和解筆錄、民事判決、最高法院95年度臺上字第778
    號民事裁定、本院96年度訴字第3614號民事判決暨確定證明
    書等件為憑，本院復依職權調閱上開卷宗及本院95年度存字
    第755號提存卷宗核閱屬實，又聲請人供擔保之原因係在於
    聲請人若因敗訴確定，相對人原可早達執行之目的，因聲請
    人提供擔保停止執行，致須俟拆屋還地判決確定後始能執行
    ，其間所受之損害，以聲請人提供之擔保為賠償之用，相對
    人固以聲請人提供擔保免為假執行，致其受有370萬元之損
    害為由，向本院聲請對聲請人核發支付命令，經聲請人於法
    定期間內提出異議，該支付命令之聲請視為起訴（案號：96
    年度促字第6546號、96年度訴字第3614號損害賠償事件），
    惟業經本院96年度訴字第3614號判決相對人敗訴確定，並經
    本院核閱上開卷證無誤，是相對人雖曾於期間內行使權利，
    惟既經本院判決敗訴確定，即難認其有因停止執行而受有損
    害，堪認相對人並無損害發生，本件供擔保原因業已消滅。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
