【裁判字號】    97,聲,1254
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1254號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第92號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之粉紅色三角形錠劑
壹顆（驗餘淨重零點貳捌參玖公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按查獲之第2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項本文前段亦有明
    文。惟查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，
    依同條例第18條第1項本文後段規定，則應沒入銷燬之，所
    謂沒入，係指依行政程序規定而為，與沒收迥然有間，除製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、
    引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品者，尚得依刑法第38
    條第1項第1款規定沒收外，倘係單純施用或持有第三、四級
    毒品，因其可罰性較低，毒品危害防制條例亦未設有處罰規
    定者，即無依上開規定單獨宣告沒收之可能，最高法院96年
    度台上字第884號判決意旨可資參照。
三、查本件扣案（96年度綠保管字第1543號）之粉紅色三角形錠
    劑1顆（原淨重0.3190公克、驗餘淨重0.2839公克），經以
    氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）檢驗，檢出第二級毒品甲
    基安非他命、MDMA成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    96年5月22日航藥鑑字第0960511號毒品鑑定書在卷可稽。按
    甲基安非他命、MDMA均為毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所規定之第二級毒品，復為刑法第38條第1項第1款所稱之
    違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬
    之。然查，本件同亦扣案之綠色圓形錠劑1顆（原淨重0.260
    0公克、驗餘淨重0.2036公克），經上開檢驗後，僅有列為
    第三級毒品之對－甲氧基甲基安非他命（Para-methoxymeth
    amphetam ine、PMMA）成分存在，而別無第一、二級毒品成
    分存在，亦有上開毒品鑑定書可據，且依卷附臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官96年度毒偵字第1656號不起訴處分書所示
    ，並無被告甲○○因製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三級毒品之犯
    意而持有上開第三級毒品之犯行存在，檢察官不察，誤認96
    年度綠保管字第1543號扣案之錠劑2顆均為第二級毒品MDMA
    ，而均聲請單獨宣告沒收云云，顯屬誤解，是此部分聲請，
    依前開說明，即無理由，應予駁回。
四、綜上所述，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2
    項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
