【裁判字號】    97,訴,3213
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3213號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        巷36.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零壹佰捌拾陸元，及自民國九十七
年一月一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息
，並自民國九十七年二月一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第75條定有明文。查台北國際商業銀
    行股有限公司（下稱台北國際商銀）於民國95年11月13日因
    與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併而消滅
    ，建華商銀為存續公司，建華商銀並更名為永豐商業銀行股
    份有限公司即原告，有行政院金融監督管理委員會函可稽，
    依上開規定，原告承受台北國際商銀之權利義務。則原告行
    使台北國際商銀對被告之借款債權，而提起本件清償借款之
    訴，核無不合，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年2月18日向台北國際商銀借款新
    台幣（下同）80萬元，借款期限5年，利息按年息11.88％計
    算，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    之一成，逾期超過6個月者，按上開利率之二成計付違約金
    。詎被告自96年12月31日起未依約清償，全部債務視為到期
    ，應清償全部積欠債務。爰依消費借貸之法律關係請求被告
    給付等語。並聲明：被告應給付原告如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查原告主張之事實，業據其提出銀行營業執照、借據及約
    定書、往來明細查詢等件為證。而被告已於相當時期受合法
    通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被
    告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之事實為真
    實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
六、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
