【裁判字號】    97,聲,1252
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1252號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、之犯罪，減刑詳如附表編號一、所載，
與附表所列其餘已減刑之犯罪所處並減之刑，應執行拘役拾伍日
，如易科罰金，以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯毀棄損壞等罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表所列其餘已減刑之犯罪所處並減之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1 項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項
    ，刑法第41條第1 項前段、第2項、第51條第6款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
