【裁判字號】    97,訴,2795
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2795號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  邱詣宜原名：邱縈.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟肆佰貳拾伍元，及自民國九
十七年二月二日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息
，並自民國九十七年三月五日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造簽訂之約定書第14條之約定合意由本院管轄，
      合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
      場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原台北銀行股份有限公司經財政部核准與富
      邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併，並於民
      國（下同）94年1月1日經經濟部核准登記更名為台北富邦
      商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利
      義務關係，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股份
      有限公司概括承受。
二、原告主張：被告邱詣宜於94年5月31日，向原告借款新台幣
   （下同）68萬元，約定借款期間至101年5月30日止，約定利
   息按年息8.8％計付。如遲延還款時，逾期在六個月以內部分
   ，按約定利率10﹪，逾期超過六個月部分，按約定利率20﹪
    計付違約金。詎料被告繳納利息至97年2月1日後即未依約清
    償本息，依雙方簽訂之貸款契約書第6條，債務視同全部到
    期，尚欠本金533,425元及自97年2月2日起按年息8.8%計算
    之利息、違約金未予清償，為此請求被告負清償責任。並聲
    明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、繳息明細
    查詢單影本等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據
    ，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
