【裁判字號】    97,票,19842
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第19842號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○於民國九十二年八月二十日簽發之本票內載憑票交
付聲請人之新臺幣貳仟陸佰萬元，其中之新臺幣柒佰參拾玖萬伍
仟捌佰零貳元及自民國九十七年四月二日起至清償日止，按年利
率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○於民國九十二
    年八月二十日簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣貳仟陸佰萬
    元，利息按年息百分之六計算，付款地在聲請人公司事務所
    ，免除作成拒絕證書，到期日民國九十七年四月二日，詎於
    民國九十七年四月二日經提示僅支付其中部份外，其餘新臺
    幣柒佰參拾玖萬伍仟捌佰零貳元未獲付款，為此提出本票1
    紙，聲請裁定就上開金額及依法定利率計算之利息准許強制
    執行等語。
二、本件聲請除相對人王文炳、王明昌、王明輝、王明得、王美
    珠、王嘉婉、王志宏、王貫任非發票人，聲請人對之不得聲
    請法院裁定強制執行，該部份聲請應予駁回外，其餘聲請核
    與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  簡易庭法  官  范智達
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
