【裁判字號】    97,聲,1237
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1237號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第76
6 號；96年度偵字第7674號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋拾貳顆、棋盤壹個及現金新台幣貳拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署96年度偵字第7674號被告乙○○、
    甲○○賭博案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定，扣案之
    象棋32顆、棋盤1 個及賭資新台幣（下同）20元，係被告等
    所有供犯罪所用、因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。次按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為
    刑法第266條第2項所明定。經查：被告乙○○、甲○○涉犯
    刑法第266條第1項前段賭博罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官緩起訴確定，且扣案之象棋32顆、棋盤1 個及現
    20元，分別為當場賭博之器具及在賭檯處扣得之財物，而屬
    被告乙○○所有之供犯罪所用之物及因犯罪所得之物（扣案
    之20元係被告乙○○自被告甲○○贏取之賭資），此業據被
    告乙○○、甲○○供承在卷，揆諸前揭規定，檢察官聲請單
    獨宣告沒收，自無不合，爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法
    第266條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
