【裁判字號】    97,聲,1891
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1891號
    聲  請  人  偉邦營造股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
                            弄.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五七０號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣玖拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假處分事件，
    伊前遵本院97年度裁全字第428號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新台幣960,000元為擔保金，並以本院97年度存字第
    570號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人間已達成和
    解，相對人同意伊領回上列提存物，爰依法聲請發還等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出提存書、和解協議書
    、取回提存物同意書及印鑑證明等件為證（見本院卷第5頁
    至8頁），並經本院依職權調閱上列提存卷查核屬實，是本
    件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
