【裁判字號】    97,消債更,212
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第212號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  吳麗雲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事訴訟
    法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人之戶籍地址係在臺北縣三重市○○街
    18號6樓之1，雖聲請人於聲請狀內所填之住所地為臺北縣新
    店市○○街121巷2號4樓之4，惟聲請人已自承係因：學區及
    工作關係，是以，聲請人於新店市之現居地，僅係為配合子
    女就學及工作便利而暫居之地，若嗣後子女畢業或工作調遷
    ，即有搬離之可能，顯非其長住久居之地，主客觀上均難認
    有久住該處之事實。另查聲請人戶籍地址之房地，所有權人
    魏麗珍即係聲請人之配偶，且該房地之銀行貸款至今仍由聲
    請人繳納，此有土地及建物所有權狀、聲請人戶口名簿、合
    作金庫商業銀行房屋擔保借款繳息清單影本，在卷可稽，故
    仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，從而，本件應由聲請人
    住所地之法院即臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職權為移
    轉管轄。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第八庭    法      官  郭淑貞
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
