【裁判字號】    97,聲,1378
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度聲字第1378號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五六八○號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣玖萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所規定。又其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間因損害賠償請求假扣押事件，
    前遵本院95年度裁全字第14569號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣94,000元為擔保金，並以本院95年度存字第56
    80號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，並
    請本院定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人以保全損害賠償請求為由，聲請假扣押執行相
    對人之財產，有其提出之本院95年度裁全字第14569號民事
    裁定為證，惟其聲請本院民事執行處查封相對人所有之不動
    產後，相對人旋即於民國95年11月13日依前開民事裁定提供
    擔保金，本院民事執行處嗣於95年11月17日囑託塗銷查封登
    記，臺北縣新店地政事務所並於95年11月22日函復其業辦畢
    塗銷查封登記，此經本院依職權調取95年度執全字第4053號
    假扣押執行卷查明，可知假扣押執行程序於斯時即不再存在
    。又聲請人業聲請撤銷假扣押裁定，繼聲請本院通知相對人
    行使權利，並有其所提出本院96年度全聲字第862號民事裁
    定及97年2月5日97年度聲字第443號函可稽，另經本院依職
    權調取各該卷宗查明屬實，假扣押裁定亦不復存在。而相對
    人迄未行使權利，既有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋地
    方法院97年5月5日函可參，則聲請人聲請返還提存物，核與
    首開說明相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
