【裁判字號】    97,消債更,190
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第190號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  顧定軒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第二庭    法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  曾靖雯
附表：
一、聲請人主張前已與各債權銀行成立協商之證明資料。
二、聲請人於財產狀況說明書小規模營業活動及其營業額陳明每
    月營業額為新臺幣28,000元，於聲請前兩年內收入之數額、
    原因及種類欄復稱自96年2月1日至97年1月1日營業所得為新
    臺幣22,000元，請說明96年2月至97年1月1日收入究為若干
    。並請檢附聲請人近二年之所得資料，及查報97年1月迄今
    之收入狀況（例如：薪資、營業所得、年金、保險給付、政
    府補助金或分居、離婚贍養費或其他收入款項）。
三、存款資料之證明文件。
四、請查報聲請人債務協商有無毀諾。如有，係於何時。
五、聲請人前二年租約之相關資料。
六、聲請人自95年迄今之各項保險相關資料（含勞工保險投保資
    料）。
七、聲請人及受扶養親屬之最新戶籍謄本暨全戶戶籍謄本（記事
    欄勿省略）、前二年支出扶養金額之證明文件及受扶養人之
    財產資料。
八、協商後由何人協助支付協商款項，並載明其姓名、年籍及地
    址相關資料。
九、債務人清冊（債務人之姓名、住址及各債務人之數額、原因
    、種類及擔保）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
