【裁判字號】    97,易,296
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第296號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年5月23日所
為97年度易字第296號宣示判決筆錄原本及正本，茲發現有誤，
應更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及正本主文有關「趙慶國施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑柒月。」部分均更正為「乙○○施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。」。
    理  由
一、刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字四三號解釋在案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及正本主文有關「趙慶國施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。」部分均更正為「乙○
    ○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
