【裁判字號】    97,訴,2907
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2907號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        名冊
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬伍仟捌佰玖拾陸元，及其中本金
新臺幣拾萬捌仟捌佰貳拾肆元，自民國九十七年四月十九日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬柒仟貳佰玖拾元，及其中本金
新臺幣壹拾肆萬零玖佰拾壹元，自民國九十七年四月十九日起
至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，另按月
計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條之約定合意由本院
      管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論
      期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
      原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6
      月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
      ），而國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與世華聯合
      商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行
      為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年
      10月27日經經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份
      有限公司，原國泰銀行暨原世華銀行之權利義務關係，由
      合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司概括
      承受。
二、原告主張：
 （一）被告乙○○於民國92年6月3日、94年8月16日日向原告領
       得如附表所示之信用卡使用，依約被告即得於特約商店
       記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以
       循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依信用卡約定條
       款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行
       給付原告按週年利率19.7%計算之利息。被告至97年4月
       18日止，尚欠原告新台幣（下同）355,896元 (其中本金
       為338,824元)。
 （二）被告又於97年8月17日以代償卡代付其於訴外人台新國際
       商業銀行信用卡中心、慶豐商業銀行之信用卡欠款，依
       約於代償後，前24個月內以年息4.88%計收利息，第25個
       月起則以年息14.88%計算利息，另按月收取帳務管理費
       368元。被告至97年4月18日止，尚欠原告147,293元 (其
       中本金為140,931元)。
 （三）被告至97年4月18日止，帳款尚餘503,189元未按期繳付
       ，（含信用卡金額355,896元，代償金額147,293元），
       迭經催討無效，爰請求如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、代償卡申請書暨約定條款影本及債權明細表、帳單等件為
    證，堪信為真實，從而原告依兩造之約定請求被告給付如主
    文所示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
