【裁判字號】    95,簡上,704
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第704號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被 上訴 人  庚  ○
訴訟代理人  己○○
被 上訴 人  東森建業不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間九十五年度簡上字第七○四號返還價金等事件，上
訴人對於民國九十五年十月十九日本院台北簡易庭九十五年度北
簡字第一九二三七號民事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起簡易事件第二審上訴，應於簡易事件第一審判決送達
    後二十日之不變期間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，第
    二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第四百三十六條之一
    第三項、第四百四十條、第四百四十四條第一項前段定有明
    文。
二、本件簡易事件第一審判決於民國九十五年十月二十六日送達
    上訴人，有卷附送達證書可稽，乃上訴人遲至九十五年十一
    月二十一日始行提起上訴，已逾上訴期間，依上說明，其上
    訴為不合法，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百四十四條
    第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法官  李昆曄
                                法      官  蔡和憲
                                法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
