【裁判字號】    96,訴,9280
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9280號
    原      告  丙○○
    被      告  添晟科技企業有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於97年5月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序部分：
    被告添晟科技企業有限公司（下簡稱添晟公司）經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
    伊雖認識添晟公司之甲○○，但僅為一般朋友，相識僅約半
    年之久，嗣後即失聯，伊從未將身分證影本等個人資料交付
    給甲○○，也從未同意擔任添晟公司之股東，爰起訴確認與
    被告添晟公司股東關係股東關係不存在。
二、被告方面：
    被告之法定代理人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    (一)按法律關係之存否不明確，致被上訴人在私法上之地位有
      受侵害之危險，而此危險得以對於上訴人之確認判決除去
      之者，即得依民事訴訟法第247條之規定提起確認之訴，
      此有最高法院52年台上1922號判例意旨足資參照。
    (二)原告為被告公司之股東，有被告公司設立登記卷宗影本在
      卷可證。原告起訴確認與被告間股東關係不存在，經本院
      傳訊證人甲○○到庭證稱：原告因買電腦而與伊認識，除
      此之外，原告與伊沒有其他的交易，原告並非被告的股東
      ，伊未曾向原告拿身份證影本等資料，原告也沒有執行過
      添晟公司之業務等語（見本院97年5月21日言詞辯論筆錄
      ），足徵原告之主張為可信。
    (三)從而，原告依民事訴訟法第247條第1項規定，訴請確認其
      與被告間並無股東關係存在，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
