【裁判字號】    97,補,279
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第279號
原      告  乙○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，對於本院民國九十七年五月
十六日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件之要保人即被保險人佑聲企業股份有限
    公司之保單通訊處雖為高雄市○○○路504號，但其營業所
    在地登記為台北市大安區○○○路○段76號3樓之4，有台北
    市政府營利事業登記證之資料可稽，故而台灣台北地方法院
    應有管轄權。
二、經核其抗告請求撤銷原裁定，即難謂無理由，本院原移轉管
    轄之裁定應予撤銷如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
