【裁判字號】    97,簡上,59
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度簡上字第59號
上  訴  人  偉鑫營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國96年10月
26 日本院臺北簡易庭96年度北簡字第40072號第一審判決提起上
訴，本院於97年5月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣參萬壹仟貳佰元由上訴人負擔。
原審判決命上訴人給付部分，上訴人以新台幣貳佰萬元為被上訴
人預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：本件上訴人經相當時期受合法送達，而未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、上訴人主張：原審判決略以被上訴人提出訴外人黎煌雷所簽
    發，而由被上訴人背書之支票暨退票理由單影本，依票據關
    係請求上訴人償還票款為有理由，而判決上訴人敗訴。惟查
    ，上訴人乃系爭支票之背書人，被上訴人於起訴請求上訴人
    給付票款時，已逾4個月期間，上訴人之請求權早已罹於時
    效，故被上訴人之請求顯無理由。
二、被上訴人則以：上訴人為被上訴人之上游廠商，上訴人以簽
    發票據之方式支付被上訴人工程款，但被上訴人所使用之支
    票遭到退票，是被上訴人依票據關係請求上訴人支付票款。
三、原審判決上訴人全部敗訴並依職權宣告假執行，上訴人全部
    上訴，聲明：廢棄原判決；上開廢棄部分，被上訴人在
    第一審之訴及假執行宣告均駁回；如受不利益判決，願供
    擔保，請准宣告免假執行。被上訴人則聲明：駁回上訴。
四、本件被上訴人主張其持有經由上訴人背書之支票4紙，屆期
    提示，竟因存款不足且為拒絕往來戶為由遭退票之事實，業
    據其提出支票暨退票理由單影本為憑（見原審卷第23-27頁
    ），並為上訴人所不爭執，堪信為真實。是本件應審究者為
    系爭支票是否已罹於追索權時效？
（一）按支票之執票人，對前手之追索權，4個月不行使，因時
      效而消滅，票據法第22條第2項定有明文。又原判決依其
      理由雖屬不當，而依其他理由認為正當者，應以上訴為無
      理由，民事訴訟法第449條第2項亦有明文。
（二）經查，被上訴人於民國（下同）96年4月16日提示系爭支
      票並遭退票，有退票理由單在卷可稽（見原審卷第26、27
      頁），而被上訴人係於4個月內之96年7月9日向本院聲請
      對上訴人發支付命令，有本院狀戳在卷可憑（見96年度促
      字第27619號卷第2頁），是被上訴人對於上訴人之追索權
      ，已於4個月內及時行使，而未罹於時效，上訴人抗辯系
      爭支票已罹於追索權時效，即無可採。
（三）另原審判決雖以發票人應照支票文義擔保支票之支付，票
      據法第126條定有明文，而認定上訴人需依票據關係給付
      被上訴人票款及利息，惟被上訴人並非支票之發票人，而
      係背書人，自不負發票人之責任，原審判決所憑之理由確
      有不當。然依票據法第5條規定：在票據上簽名者，依票
      據上所載文義負責，而上訴人既為支票之背書人有系爭支
      票附卷為證（見原審卷第23-27頁），上訴人復對支票上
      簽名之真正不爭執，自應依支票上之記載對被上訴人負給
      付票款之責任，參諸首揭條文，應以上訴人之上訴為無理
      由。
五、綜上所述，本件被上訴人依據票據關係請求上訴人給付票款
    新台幣2,000,000元，及自96年4月16日起至清償日止，按週
    年利率6％計算之利息，為有理由。原審判命上訴人如數給
    付，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回其上訴。
六、上訴人陳明願供擔保，聲請宣告免為假執行，經核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
七、本判決之基礎已臻明確，兩造之其餘攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，毋庸一一論列，並此敘明。
八、據上論結，本件上訴無理由，依民事訴訟法第436條之1第3
    項、第449條第2項、第463條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  林妙黛
                                      法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                       書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
