【裁判字號】    96,簡上,523
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度簡上字第523號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十六年
八月二十八日本院96年度北簡字第33117 號第一審判決提起上訴
，本院於九十七年五月十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條所列所列各款情事，應准被上訴人之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國94年5 月27日向原告借款
    新台幣（下同）300, 000元，利息按約定條款之利率計算，
    借期至95年5 月27日止，暨其逾期六個月內者，按上開利息
    百分之十，其逾期超過六個月者，就超過部分按上開利息百
    分之二十計算之違約金。被告至95年11月10日止，尚欠244,
    12 2元未給付，爰依借貸契約關係，提起本件訴訟，請求上
    訴人清償244,122 元及自民國95年11月11日起至清償日止，
    按年息10.53%計算之利息；暨自民國95年12月11日起至清償
    日止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超
    過六個月者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、上訴人則抗辯以：96年6 月中旬，上訴人發生財務困難，曾
    與被上訴人確認欠款總額為208,627 元，未過半年，被上訴
    人竟起訴主張欠款金額為244,122 元，兩者金額差距甚大，
    且原審裁判後，被上訴人拒絕上訴人調閱帳務明細及相關資
    料之申請，亦不願提供上訴人歷史還款明細，系爭債務之利
    息顯然有誤等語。
四、原審為上訴人全部敗訴之判決，經其不服提起上訴，並於本
    院聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴及假執行
    之聲請均駁回。被上訴人則於本院聲明：上訴駁回。
五、查上訴人於94年5 月27日向原告借款300,000 元，利息按約
    定條款之利率計算，借期至95年5 月27日止，暨其逾期六個
    月內者，按上開利息百分之十，其逾期超過六個月者，就超
    過部分按上開利息百分之二十計算之違約金。上訴人自95年
    11月10日起，即未為清償等事實，有被上訴人提出之借據、
    約定書及繳款歷史交易查詢各1 份為證（見原審卷第6 頁、
    第8 頁）。且為上訴人所不爭執，應堪信為真實。
六、上訴人抗辯之前被上訴人曾確認上訴人積欠之金額僅208,62
    7 元云云，然為被上訴人所否認，並主張被上訴人起訴時已
    扣除上訴人清償之部分，現尚積欠244,122 元等語，並提出
    歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表為證（見原審
    卷第8-9 頁），而觀之上開明細表之記載，上訴人自94年6
    月30日起，逐月結算之借款金額均無上訴人所稱之208, 62
    7 元，且經上訴人多次還本繳息後，尚積欠之款項亦自30
    萬元降至244,122 元無誤，而上訴人僅空言辯稱：借款金額
    有誤云云，並未據其舉證以實其說，則上訴人主張原判決廢
    棄，駁回被上訴人之訴，於法無據。
七、綜上所述，上訴人請求廢棄原判決並駁回被上訴人第一審之
    訴及假執行之聲請，為無理由，應予駁回。則原審駁回上訴
    人第一審之訴，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，難認有理由，應予駁回其上訴。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第463 條、第385 條第1 項前段、第449 條第1 項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  陶亞琴
                                     法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                     書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
