【裁判字號】    97,聲,1884
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1884號
聲  請  人  乙○○
                        2樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六七○號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以面額新台幣貳佰柒拾萬元之永豐銀行可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1670號
    假扣押裁定，曾提供新台幣2,700,000元為債權人供擔保撤
    銷假扣押，並以97年度存字第1670號提存事件提存在案。茲
    以前開提存之現金，聲請人亟須他用，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
