【裁判字號】    97,消債更,200
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第200號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一九十五年、九十六年間，聲請人配偶之收入證明（薪水帳戶存
  摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）及最近二年之各
  類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
二九十五年、九十六年間，聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養
  義務人最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收
  入證明文件（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
  申報書）。
三聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並提
  出證明文件。
四聲請人配偶之戶籍謄本（記事不得省略）。
五九十五年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
  協商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
  ）。
六因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。
七與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定
  ，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清
  償之原因。
八依法定程式填載並提出聲請人之債務人清冊。
九現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑
  單）。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151 條第6 項不
  可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，爰
  定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書  記  官  吳建元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
