【裁判字號】    97,簡,713
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第713號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第114號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充乙○○與其真實姓名年籍不詳之
    成年友人共同基於傷害之犯意，一起出手毆打甲○○，並就
    證據部分補充被告乙○○於本院訊問時之自白外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。被告與其不詳姓名年籍之成年友人間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應為共同正犯。爰審酌被告於案發前並無任何
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    足見其素行良好，再被告夥同友人共同毆打告訴人甲○○，
    手段固值非難，但考量被告行為時甫成年未久，思慮未週，
    再參酌告訴人所受之傷勢，以及被告犯罪後坦承犯行，當庭
    攜帶新臺幣（下同）三萬元欲賠償告訴人，但告訴人認金額
    過低未予接受，兩人尚未達成和解等等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告使用之鐵
    棍一支，係其隨手撿拾之物，並非被告所有供犯罪所用之物
    ，亦非違禁物，爰不予沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第二十八條
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                  刑事第三庭        法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度調偵字第114號
     被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺北縣新莊市○○路○段20號
                         現居臺北縣新莊市○○街3巷15號1樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○因懷疑前女友與甲○○有親密關係，於民國96年9月
     24日上午16時30分，在臺北市中山區○○○路○段7號前與甲
     ○○談判，雙方一言不合，乙○○竟基於傷害人身體之犯意
     ，持地上鐵棍毆打甲○○，致甲○○受有左尺骨閉鎖性骨折
     、右手挫傷之傷害。
 二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單：
 ┌──┬───────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                    │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │一  │被告乙○○之供述      │坦承於上開時地，與告訴人發生│
 │    │                      │口角爭執，毆打告訴人成傷事實│
 │    │                      │。                          │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │二  │告訴人之指訴。        │前揭全部犯罪事實。          │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │三  │馬偕紀念醫院驗傷診斷證│佐證被告確有毆打告訴人成傷之│
 │    │明書                  │事實。                      │
 │    │                      │                            │
 └──┴───────────┴──────────────┘
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
          此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    1    月    21    日
                               檢察官  邱舜韶
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                               書記官
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第277條
 （普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
 罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
 致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
