【裁判字號】    96,重訴,1482
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1482號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    宇振大科技股份有限公司
法定代理人    己○○
兼法定代理人  戊○○
              丁○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於被告甲○○、潘正興之地址及理由欄甲部分之
記載，應更正為如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，爰依首開規定，
    裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  江虹儀
附表：
1.原判決被告甲○○之地址記載「臺北縣新店市○○路57巷26弄
  36號」更正為「臺北縣新店市○○路 57巷26弄36號5樓」。被
  告丁○○之地址記載「臺北縣新店市○○街133巷24號1樓」更
  正為「臺北縣新店市○○路57巷26弄36號5樓」。
2.理由欄甲部分應更正如下：
  除被告宇振大公司之法定代理人己○○及被告戊○○外，其餘
  被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條所
  列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
