【裁判字號】    97,補,279
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第279號
原      告  甲○○
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列原告與被告給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰伍拾萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣肆萬伍仟伍佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
