【裁判字號】    97,訴,3215
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3215號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        號
            丙○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬柒仟佰伍拾壹元，及及自民國
九十六年十月十一日起至清償日止依年息百分之十點０二計算之
利息，並自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。查，本件兩造於綜合授信約定書第
      13條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
      自有管轄權。又被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部
      核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併
      ，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，
      建華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為
      永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建
      華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐商業
      銀行股份有限公司概括承受。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國94年4月18日向原告借款新臺幣（下同）120萬元，借
    款期間自94年4月18日起至99年4月18日止，約定利息按基準
    利率加碼年息5.24％計付（目前年息10.02%），並約定如有
    任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，全部債務視為到期
    。如未依約清償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率之
    10%，超過6個月者，超過部份按上開利率之20%計算違約金
    。惟被告乙○○就前開債務屆期仍未清償，依前開約定，其
    全部債務視為到期，尚積欠本金937,351元及按年息10.02％
    計算之利息及違約金，爰依消費借貸之法律關係請求被告給
    付等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約定書及
    借款明細表等件影本為證，應認原告之主張為真正。
四、綜上所述，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付主文
    第1項所示本金、利息及違約金，合於法律規定，應予准許
    。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
