【裁判字號】    97,聲,1821
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1821號
    聲  請  人  建達國際股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  上川暘貿易有限公司
                            Ｂ.
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一０三八號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，及供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院88年度裁全字第1000號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣67,000元為擔保金，並以本院88年度存字第10
    38號提存事件提存在案；茲因聲請人已於假扣押實施前撤回
    執行且相對人同意伊領回上列提存物，爰依法聲請發還等語
    。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出臺灣臺北地方法院民
    事裁定、臺灣臺北地方法院民事執行處撤回執行通知、同意
    書、提存書、公司變更登記事項卡等件為證（見本院卷第4
    至7頁及第11至12頁），並經本院依職權調閱上列提存卷查
    核屬實，是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
