【裁判字號】    97,訴,3875
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3875號
原      告  東升纖維企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊逸民律師
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告環宇世宬股份有限
    公司發支付命令，惟被告環宇世宬股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣五十萬八千二百元，
          應繳裁判費新台幣伍仟伍佰壹拾元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆仟伍佰
          壹拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
