【裁判字號】    97,拍,434
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人巨協興業有限公司間請求拍賣抵押物事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、不動產抵押權設定契約書。
二、第三人鄭菁菁簽發之支票影本（正反面，需影印清晰）。
三、借款是否有約定到期日？如有，請提出釋明文件。若無，則
    釋明是否已催告第三人還款，並提出釋明文件。如有借據，
    並請提出。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
