【裁判字號】    97,促,10895
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第10895號
聲  請  人
即債權人    乙○○    現於基隆.
                        3號4樓（現另案於臺灣基隆看守所羈
                        押中）.
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○○○○○○○○○上收視
電台、吉隆有線間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○○○○○○○○○○○
    ○○○上收視電台、吉隆有線發支付命令，惟因未釋明下列
    事項：一、相對人公司之法定代理人姓名及住所。二、未提
    出其最新變更事項登記表正本。三、未釋明聲請人住所地。
    四、未釋明請求原因事實之依據，本院於民國九十七年四月
    十四日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定於民國
    九十七年四月二十九日送達聲請人，逾期仍未依上開意旨補
    正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
