【裁判字號】    97,拍,532
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第532號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：
  (一)相對人之被繼承人胡國龍於民國94年4 月28日與伊訂立土地
    、建築改良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表一所示
    之不動產設定最高限額新台幣（下同）6,600,000 元之抵押
    權予聲請人，以擔保其對伊現在及將來所負一切債務之清償
    ，存續期間自94年4 月28日起至144年4月27日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，並登記在案。
  (二)胡國龍於94年5月9日向伊借款三筆，金額各為2,500, 000元
    、2,010,000元、990,000元，借款期間均為20年，又均約定
    機動計息，按月攤還本息；且約定逾期還款者，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20% 計付違約金；另任何一宗債務不依約清償本息時，即
    喪失期限利益，視為債務全部到期。
  (三)詎胡國龍業於95年2 月20日死亡，其繼承人就就上開三筆借
    款未依約還款，已喪失期限利益，借款視為全部到期，結欠
    如附表二所示本息、違約金。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記謄本、貸款契約書、繼承系統表、戶籍謄本等件為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
