【裁判字號】    97,簡,2027
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2027號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第7119號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第
1622號），改依通常程序審理（97年度易字第1293號），嗣被告
於準備程序中自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒「LV」商標之手提箱貳個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充更正「上揭事實業據
    被告甲○○於本院審理時坦承不諱，有民國 97年5月22日準
    備程序筆錄在卷可稽（見97年度易字第1293號本院卷第15頁
    背面），……」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標
    權之商品罪。其意圖販賣而輸入之低度行為為陳列之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行良好，其欠缺保護智
    慧財產權之觀念，所為已影響商標權人之商譽及正常收益，
    其犯罪之動機、目的、手段、販賣仿冒商標商品之次數、行
    為對被害人所生危害程度、扣得之仿冒商標商品數量、被害
    人之代理人表示不提出告訴、犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可稽，本件被告係因擺
    設路邊攤生意不佳，一時失慮，將其所購買之仿冒商標商品
    手提箱 2個上網販售，惡性輕微，且被害人代理人亦具體表
    明不提出告訴，已如前述，復查被告目前在手機行上班，有
    正當工作，所得薪資須負擔家計，如受刑之執行，恐致其稚
    子失養，綜合上情，本院認被告經此教訓，當知警惕，而無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，並依刑法第74條
    第1項第1款之規定，諭知緩刑 2年，以啟自新。扣案之仿冒
    「LV」商標之手提箱 2個，係被告犯商標法第82條之罪所販
    賣之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，應依同法第83條規
    定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項後段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第 1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
