【裁判字號】    97,抗,439
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第439號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國97年4月28日
臺灣台北地方法院97年度票字第16160號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張；其執有抗告人於民國93年8月30日簽發之
    本票，付款地在台北市，金額新台幣111萬元，利息按年息
    12%計算，免除作成拒絕證書，到期日96年12月10日之本票
    一紙，詎屆期提示僅支付部分外其餘720755元未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出與所
    述相符之本票1紙為證。原審以其聲請核與票據法第123條之
    規定相符，予以准許。
三、抗告意旨略以：抗告人經財團法人法律扶助基金會審查符合
    消費者債務清理條例更生要件，已進行更生程序扶助，且目
    前無力償還票款，請求將原裁定廢棄等語。查抗告人是否向
    法院聲請更生或法院裁定開始更生程序，僅於債權人為強制
    執行時，是否應依更生程序為之，並不影響原已存在之票據
    債權，故本件仍應為許可強制執行之裁定。抗告人之抗告，
    核無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  陶亞琴
                                     法  官  吳佳薇
本裁定不得再抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                     書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
