【裁判字號】    97,抗,421
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第421號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，對於中華民
國九十七年二月二十五日本院簡易庭九十七年度票字第六七七六
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人，
    依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票人
    強制執行，性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並
    無確定實體上法律關係存否之效力，最高法院五十七年台抗
    字第七六號著有判例可資參照。
二、本件相對人乙○○於原法院聲請意旨略以：伊執有抗告人及
    簡嘉松、簡嘉賓、簡蔡彩雲共同簽發如原裁定所示之本票一
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，尚有如原
    裁定主文第一項所示之本金、利息未獲清償，為此聲請裁定
    許可強制執行等語，並提出系爭本票一紙為證，原法院依非
    訟事件程序審查，並無欠缺本票應記載之事項，而裁定准許
    強制執行，經核尚無違誤。
三、抗告意旨略以：系爭本票上抗告人之簽名係遭偽造，抗告人
    將提確認債權不存在之訴以釐清是非，相對人對抗告人所取
    得台灣桃園地方法院九十六年度裁全字第七五六五號假扣押
    裁定亦已遭撤銷等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執
    ，非本件非訟程序所得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，於法尚有不合，不
    應准許。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                民事第一庭    審判長法官  李昆曄
                              法      官  蔡和憲
                              法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
