【裁判字號】    97,上更(一),12
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上更(一)字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反洗錢防制法等案件，對於本院中華民國97年3
月25日所為第二審判決（97年度上更(一)字第12號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院；原審法院認定上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第376條、第384條定有明文。
二、經查：本件被告所犯刑法第346 條恐嚇取財罪，核屬刑事訴
    訟法第376條第6款所定不得上訴第三審之案件，揆諸上開說
    明，上訴人對本院所為之第二審判決，提起第三審上訴，顯
    屬違背上開規定，為法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
