【裁判字號】    96,上更(一),693
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(一)字第693號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告等因懲治走私條例案件，本院於中華民國97年1月24日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文記載為「原判決關於乙○○、甲○○部分均撤銷。乙
○○、甲○○共同藏匿逾公告數額之走私管制進口物品，各處有
期徒刑壹年。均減為有期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之香菇、金針菇及
豬腳筋均沒收」者，應更正為「原判決關於乙○○、甲○○部分
均撤銷。乙○○、甲○○共同藏匿逾公告數額之走私管制進口物
品，各處有期徒刑壹年。均減為有期徒刑陸月，如易科罰金，均
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、查原判決主文記載為「扣案如附表所示之香菇、金針菇及豬
    腳筋均沒收」者，顯為誤植，應裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
