【裁判字號】    97,重附民上更(二),2
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                             97年度重附民上更(二)字第2號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
                      號5Ｄ
            甲○○
                      206號
共同
訴訟代理人  陳素雯律師
被上訴人    丁○○○住臺北市○○○路301之1號1樓
                      6816 U.S.A.
上列上訴人因被上訴人違反稅捐稽徵法等案件，上訴人不服臺灣
士林地方法院中華民國95年10月4日第一審刑事附帶民訴判決（
94年度重附民更字第1號），提起上訴，經判決後，由最高法院
第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：（一）原判決廢棄。（二）被上訴人
    丁○○○應給付上訴人新臺幣（下同）玖仟肆佰肆拾捌萬元
    整，及自起訴狀繕本送達之翌日起，至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。（三）前項請求上訴人等願供擔保請准
    宣告假執行。其事實陳述略稱：上訴人等之父親張瑞祥生前
    對裕豐行股份有限公司、瑞裕漁業股份有限公司、海通漁業
    股份有限公司、裕豐漁業股份有限公司等四個家族公司有暫
    收款債權新臺幣一億一千四百七十萬元，被上訴人丁○○○
    竟趁張瑞祥赴日就醫病危時，指揮該四家公司假借開立支票
    交付張瑞祥，以為清償而消滅張瑞祥之債權，於公司有關帳
    冊虛偽登載該不實之清償事項，並開具不實之清償證明交予
    國稅局，藉以減少遺產而逃漏贈與稅。然則該等清償支票根
    本未曾存入張瑞祥之帳戶，而是由被上訴人丁○○○直接指
    揮將之分別存入張楊阿英、張火爐、林屘春、賴武順等人頭
    帳戶，再存回各公司帳戶達五千五百二十萬元，餘款則下落
    不明，故被上訴人應賠償上訴人等共計伍仟玖佰伍拾萬元整
    及自起訴狀繕本送達之翌日起，至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。被上訴人應賠償上訴人等上開損失，為此狀
    請鈞院賜判如上訴聲明等語。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人丁○○○被訴違反商業會計法等案件，業經臺
    灣士林地方法院94年度訴更（一）字第1 號判決無罪，檢察
    官不服提起上訴，亦經本院96年度上更（一）字第517 號判
    決上訴駁回，再經檢察官提起上訴，由最高法院發回更審，
    經本院97年度上更（二）字第108 號判決上訴駁回在案。依
    上開規定，原審判決駁回上訴人提起之刑事附帶民事訴訟，
    並無不合，上訴人上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲
    明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
