【裁判字號】    97,抗,816
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第816號
抗  告  人  楹峰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人陽信商業銀行股份有限公司間變換提存物事件
，對於中華民國97年3月31日臺灣臺北地方法院97年度聲字第124
4號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、查，本件相對人依原法院97年度裁全字第603號假扣押裁定
    ，提供面額新台幣220萬元之中央政府建設公債95年度甲類
    第1期債券為假扣押之擔保金，經原法院97年度存字第640號
    提存事件提存在案，有上開假扣押裁定及提存書影本附卷可
    憑（見原審卷3、4頁），茲以因上開債券即將屆期，為此聲
    請變換提存物為同面額之中央政府建設公債90年度甲類第6
    期債券等語，原法院審核上開假扣押裁定、提存書依前開法
    律規定，裁定予以准許，核無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人以所有之不動產設定最高限額抵押權
    予相對人，雖自民國（下同）96年10月26日起未按期繳納本
    息，惟與相對人協商後，已將所積欠之本息、違約金全數清
    償，並提前預繳97年7月之本息，並無相對人所稱屆期未受
    清償之情形，而相對人竟扣押抗告人之不動產，實依法有違
    ，相對人自應撤回假扣押之強制執行，且原裁定亦應予以廢
    棄云云。按假扣押債權人，其供擔保之提存物或保證書，依
    民事訴訟法第106條準用第105條第1項之規定，除得由當事
    人約定變換外，法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換
    ，本件系爭提存物既尚未經相對人領回，法院自得依供擔保
    人之聲請，以裁定許其變換，至假扣押之執行程序是否應撤
    回，與本件聲請無關，抗告人上開所辯，委無足採。抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
