【裁判字號】    97,再易,41
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第41號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年1月
24日本院96年度上易字第871號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。再審之訴不合法者，法院
    應以裁定駁回之，同法第502條第1項亦有明文。
二、經查：
  (一)再審原告提起本件再審之訴，因未據繳納裁判費新台幣（下
    同）23,775元，經本院於民國97年4月3日裁定命其於收受該
    裁定正本之日起5日內補正，該裁定業於同年月11日寄存桃
    園縣警察局桃園分局景福派出所，經過10日即於同年月21日
    生送達之效力。然再審原告迄今仍未補繳前揭再審裁判費，
    有本院97年5月26日裁判查詢表可考，其提起本件再審之訴
    ，於法不合。
  (二)另本院前揭補費裁定末端所附之警示文句雖將不得抗告，誤
    載為得於10日內提起抗告，然本院業於同年月17日以書記官
    處分書將之更正為「本裁定不得抗告」，並於同年月28日寄
    存在桃園縣政府警察局桃園分局景福派出所，有處分書及送
    達證明附卷可稽，即已合法送達。再審原告雖於97年5月1日
    對該處分書聲明異議，此部分亦經本院裁定駁回其異議在案
    ，前揭駁回裁定亦於97年5月19日送達予再審原告。又本院
    前揭補費裁定末端警示文句之誤載，並不會使不得抗告之裁
    定，變成為得抗告，是再審原告仍需於前揭補費裁定所諭知
    之期間內補繳再審裁判費，其迄今仍未補正，已如前述，自
    非有據，併予敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
