【裁判字號】    97,聲減,1124
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1124號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續竊盜罪，減為有期徒刑玖月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國87年3月間起至同年8月間止犯刑法
    第320條第1 項之竊盜罪，經本院以88年度少連上易字第2號
    ，判處有期徒刑1年6月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至於聲請人請求就本件竊盜犯行
    再與本院97年度聲減字第554 號裁定所指之另外三罪，重新
    定其應執行刑一節，按數罪併罰，有二裁判以上，應依法定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；受刑人或其法定代理人、配偶，亦得
    請求檢察官聲請之，此刑事訴訟法第477 條定有明文。從而
    ，受刑人既並無向法院聲請定其應執行刑之權，應認此部分
    之請求，於法無據，予以駁回。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
