【裁判字號】    97,重上,195
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第195號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年3月3日臺灣板橋地方法院96年度重訴字第276號第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳納裁
    判費，此為法定必備程式。又按當事人提起上訴，未依法繳
    納裁判費，經法院裁定限期命其補繳者，縱經該當事人聲請
    訴訟救助，如其聲請經法院裁定駁回，即令聲請人對於駁回
    訴訟救助聲請之裁定提起抗告，亦無阻卻法院限期命補正裁
    定之效力。故當事人倘不依限補正，法院即得以該當事人未
    繳納裁判費為由，以其上訴為不合法，而以裁定駁回之。
二、經查上訴人提起上訴未據繳納裁判費，經原審於民國（下同
    ）97年3月31日裁定命其於收受送達後5日內補正，該裁定已
    於97年4月8日送達上訴人，有送達證書可憑（見原審卷第13
    5頁）。上訴人雖於本院聲請訴訟救助，惟業經本院以97年
    度聲字第144號裁定駁回其聲請確定，本院復於97年4月28日
    裁定命上訴人於收受送達後7日補繳第二審裁判費，該裁定
    並於同年5月7日寄存於台北市政府警察局中山分局，亦有送
    達證書在卷可稽。上訴人迄未補正，其提起本件上訴即非合
    法，依上開說明，本院自得以裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
