【裁判字號】    97,上訴,2268
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2268號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄）
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方
法院中華民國97年4月11日第一審判決 (97年度訴字第454號)，
提起上訴，提起上訴，惟依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六
十一條、第三百六十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院
之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，
為上訴必備之程式；又按其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提
理由書於第一審法院。第一審法院形式審查，認逾期未補提上訴
理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上
之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理
由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而
所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛
言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已提出具體事由，然該事
由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更
第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照
）。經核上訴人即被告提起上訴，其所提出之上訴狀僅記載其在
歸案之前就已戒斷，不再吸食毒品，採尿化驗結果，出現微低陽
性之可能，就認定有罪之判決，其於原審當庭請求複檢，全然不
予理會，原審粗糙審理之過程，實難心服口服云云，揆諸前開說
明，核非已敘述具體上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規
定，限於本裁定送達後7日內補正，如逾期未補正，即判決駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
