【裁判字號】    97,抗,217
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第217號
抗告人  甲○○
抗告人因與相對人台北富邦商業銀行股份有限公司間清償借款事
件，對於中華民國97年1月4日臺灣臺北地方法院96年度訴字第54
09號所為裁定提起抗告，本院裁.
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原第一審
    法院於民國（下同）96年10月29日以裁定限期命其於送達後
    5日內補正，抗告人已於96年11月1日收受該裁定正本，有送
    達證書存卷可按（見原審卷50頁），嗣抗告人雖因不服該裁
    定而提起抗告，惟經本院於96年11月26日以96年度抗字第18
    99號裁定駁回其抗告確定在案，有送達證書及台灣高等法院
    96年度抗字第1899號裁定附卷可稽。茲抗告人逾期迄今仍未
    補正，有原法院民事科查詢簡答表在卷可按，其上訴自非合
    法，應予駁回。抗告人提起抗告未附理由，空言指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日
                              書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
