【裁判字號】    97,抗,849
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第849號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國97年4月1日臺灣
桃園地方法院97年度裁全字第1729號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：相對人以抗告人前於民國88年3 月15日向其借款
    新台幣1 千萬元，經相對人催討均未獲置理，茲聞抗告人有
    隱匿財產之情事，為此願供擔保聲請假扣押，核無不符。乃
    裁定准許相對人以350 萬元為抗告人供擔保後，得對抗告人
    之財產，在1 千萬元之範圍內，予以假扣押。經核無不合。
二、抗告意旨略以：原裁定以相對人願提供擔保聲請假扣押，即
    予照准，與法文意旨未合。相對人所提存摺存款對帳單影本
    、取款憑條及存款憑條，無法釋明兩造間有借貸關係存在。
    而國泰世華銀行貸款係為公司營運與資金調度所需，另彰化
    銀行貸款係向中悅建設公司購置房屋之購屋貸款，又ＢＭＷ
    之汽車則係公司所購供抗告人執行公司職務使用。相對人空
    言抗告人委請仲介公司欲出售八德市房地，亦非真實。相對
    人所提土地、建物謄本無法釋明本件有假扣押原因等語。
三、按債權人聲請假扣押，就假扣押之原因，絲毫未提出能即時
    調查之證據以釋明者，固應駁回其聲請，惟假扣押之原因如
    經釋明而有不足，法院仍得命供擔保以補其釋明之不足，准
    為假扣押，此觀民事訴訟法第526 條第1項、第2項規定自明
    。查相對人主張伊對抗告人有債權1 千萬元，據其提出大安
    商業銀行000-00-000000-0帳戶存摺存款對帳單、相對人於
    88年3 月15日取款1千萬元憑條、88年3月15日存入抗告人帳
    戶之憑條，復提出土地、建物謄本以釋明抗告人所有之八德
    市○○段303 地號、1785建號不動產於91年10月14日設定最
    高限額抵押權。足認相對人已釋明假扣押之請求及假扣押之
    原因，其釋明之不足，原裁定並以相對人供擔保後准為假扣
    押。抗告意旨稱存摺存款對帳單影本、取款憑條、存款憑條
    無法證明兩造間有借貸關係存在，核屬實體法律關係之抗辯
    ，抗告法院不得為實體上之審認，貸款之用途亦與聲請假扣
    押之要件無涉。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
