【裁判字號】    97,聲,1724
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1724號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請付保護管束（96年度執
聲付字第428號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院判
    處有期徒刑三年、並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動
    場所強制工作二年確定。並於九十三年三月三十一日送監執
    行，嗣經本院以九十六年度聲減字第一四九九號裁定減為有
    期徒刑一年六月。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七年
    五月二十一日核准假釋，爰依刑法第九十三條第二項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司九十七年五月二十一日法矯司字
    第○九七○九○五九五五號函暨檢附之臺灣新竹監獄「假釋
    出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之聲請為正當。
三、再觀諸九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行
    之刑法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、後之
    文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於
    裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者
    ，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其
    修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管
    束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未
    變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法
    律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，
    上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰
    科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。
    本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規
    定以為裁定。併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
