【裁判字號】    97,抗,542
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第542號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝欣怡律師
            趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列抗告人即被告因貪污等案件，聲請解除限制出境，不服臺灣
臺北地方法院中華民國九十七年五月十四日裁定（九十七年度訴
字第六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌貪污案件，經
    鈞院裁定諭知限制出境，而聲請人係環境工程學博士與專家
    ，現任教於國立臺灣大學環工所，國際水協會邀請聲請人於
    民國九十七年六月二日至四日出席於莫斯科舉辦之國際學術
    研討會並提出論文，又聲請人另受新加坡國立大學之邀，參
    加第十七屆京都大學、韓國高等理工學院、臺灣大學及新加
    坡國立大學訂於九十七年六月二十二日至二十四日召開之學
    術研討會，聲請人既無外國籍，在國外亦無任何資產，妻在
    行政院環保署擔任十一職等之副處長，母親年事已高且居住
    在台灣，唯一的姐姐亦居住在台灣，聲請人在台灣有不動產
    ，更擔任教授職務指導諸多學生，並無逃亡之虞，爰聲請解
    除限制出境等語。
二、原審法院調查後，認為：聲請人即被告甲○○因涉嫌本院九
    十七年度訴字第六號貪污等案件，經檢察官於審理中聲請限
    制出境，本院訊問被告後，以有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之情形，而無羈押之必要，依同法第一百零一條
    之二規定，於九十七年五月七日當庭裁定諭知限制出境中。
    按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第一百
    零一條至第一百二十一條規定參照），而限制被告出境，乃
    限制被告應居住於我國領土範圍內，屬限制住居方法之一。
    經查：（一）本件聲請人即被告甲○○涉犯貪污治罪條例第
    四條第一項第五款之違背職務收受不正利益罪嫌，乃法定刑
    為無期徒刑或十年以上有期徒刑之重罪，業經檢察官提起公
    訴（九十六年度偵字第七九五五號），聲請人雖否認檢察官
    所起訴之犯罪，然依檢察官所舉之證據，聲請人於形式上仍
    涉嫌疑重大，尚待審理程序進行予以釐清；又被告所涉為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟第一百零一條第
    一項第三款所定之情形，而被告自偵查迄今，尚無無故不到
    庭之情事，認無羈押必要，惟斟酌被告所涉為貪污重罪，侵
    害國家法益甚鉅，為確保後續程序順利進行，採取保全被告
    全程到庭接受審判及執行之其他強制處分手段，仍屬必要，
    且依檢察官所起訴之犯罪事實，被告所收受之不正利益並非
    少數，而限制出境相較於執行羈押，已屬輕微之強制處分，
    本院前對被告諭知限制出境，自屬有據；（二）另依本件目
    前審理情形，現正在準備程序階段，亟待後續程序繼續進行
    ，而聲請人此次聲請解除限制出境意旨所稱赴國外參加學術
    研討會，並無絕對不可代替性，且衡以現今通信視訊設備發
    達，亦無必得出境之必要，而被告是否另外具有外國國籍或
    資產、是否在台有親屬或工作，均與被告是否於出境後會再
    入境無必然關聯性。綜上，本院對被告裁定諭知限制出境之
    理由繼續存在，聲請人聲請解除限制出境，尚難准許，應予
    駁回等語。
三、聲請人於收受上開裁定後，雖於九十七年五月二十日具狀提
    起抗告，惟其內容僅聲明對原裁定不服之意旨，未附任何具
    體指摘之理由。而本院審查相關卷證資料，認原審所持上開
    駁回聲請之理由符合法律之規定，並無不當，亦與卷內所附
    各項資料相符，無何違法之處。是本件抗告既無理由，自應
    駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
