【裁判字號】    97,聲,1704
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1704號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲付字第436號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國84年8月29日因違反肅
    清煙毒條例施用及販賣毒品罪，經臺灣桃園地方法院以84年
    度重訴字第28號判處有期徒刑3年6月及死刑，褫奪公權終身
    ，應執行死刑，褫奪公權終身，販賣毒品部分於同年11月17
    日經本院以84年度上重訴字第98號判處無期徒刑，褫奪公權
    終身，於85年1月11日經最高法院以85年度台覆字第7號覆判
    確定，於85年1月26日送監執行，嗣經法務部於97年5月21日
    以法矯字第0970017335號核准假釋在案，爰依刑法第93條第
    2項、刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請於受刑人假釋中
    付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語，雖略有不同（
    修正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於
    刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正為：「保安
    處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不
    在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並非意在排
    除假釋期間付保護管束之宣告。參以刑法第93條第2項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動。是以上開條文用語之更動，即非法律
    之修正可比，亦非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律比
    較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，依法律一般
    適用原則，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。
三、本院審核法務部矯正司97年5月21日法矯司字第0970905949
    號函所附交付保護管束名冊，認受刑人既經報准假釋出獄在
    案，在假釋中應付保護管束，本件聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
