【裁判字號】    96,上,817
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    除去妨害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第817號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求除去妨害事件，上訴人對於中華民國97年3月
18日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決送達後20日之不
    變期間內為之（民事訴訟法第481條準用第440條參照）。
二、查，上訴人係於民國（下同）97年3月25日收受本院判決，
    此有卷附送達證書可憑（見本院卷第89頁）；因上訴人住所
    位於台北市內，無庸加計在途期間（「法院訴訟當事人在途
    期間標準」第2條參照），故其上訴期間至97年4月14日已屆
    滿。惟上訴人卻遲至97年4月15日，始行提出上訴狀到院（
    見本院卷第93頁本院收狀戳記章、第96頁訴狀查詢表），核
    已逾上開不變期間，其上訴即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
