【裁判字號】    97,聲,1737
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1737號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度
執聲付字第四四三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因竊盜案件，經判決
    確定。於民國九十四年一月十四日送監執行，嗣經法務部於
    九十七年五月二十二日核准假釋在案，依刑法第九十三條第
    二項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條規定聲請裁定。
二、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經台灣士林地
    方法院分別判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑一年
    ，九十三年九月二十三日，經受刑人撤回上訴確定，於九十
    四年一月六日，因竊盜案件經本院判處有期徒刑四年確定，
    並於九十四年一月十四日入監執行，上開案件嗣經減刑及定
    執行刑，於九十七年三月四日，經台灣士林地方法院以九十
    七年度聲減字第一五一號裁定應執行有期徒刑四年六月確定
    ，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執
    行，業經法務部於九十七年五月二十二日以法矯字第○九七
    ○○一八○二二號函核准假釋，刑滿日期原為刑期終結日期
    為九十七年十一月八日，依行刑累進處遇條例縮減刑期日數
    三十六日，刑期終了日期為九十七年十月三日，亦有台灣雲
    林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審
    核上開文件後，認受刑人經核准假釋在案，應在假釋中付保
    護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
