【裁判字號】    97,聲,1578
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1578號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第738號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示二罪，所處之刑應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經台灣士林地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑（受刑人所犯如附表一
    所示之罪，業經台灣士林地方法院以96年度聲減字第2834號
    裁定減為有期徒刑4月，有上開減刑裁定附卷可參）， 均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項、第220條，刑法第53條，第51條第5款、第41條第1項
    前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
