【裁判字號】    97,聲,1714
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1714號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第836號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至3之罪所減得之刑，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號 1至3所示3罪
    ，先後經判決確定如附表編號1至3所示，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人所犯如附表編號 1至3所示3罪，先後經判決確定如
    附表編號1至3所示（並均經減刑如附表編號1至3所示，其中
    如附表編號 1、2部分，並經定其應執行刑為有期徒刑4月）
    確定，有各該判決書在卷可稽。本件檢察官之聲請為正當，
    自應定其應執行之刑。
三、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。刑法第51條定應執行刑之規定業於民國94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    條第 5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第 5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑
    法第41條規定，「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以 1元以上3元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同。」有關易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，即以銀元100元、200元或300元折算1日，經
    折算為新台幣後，以新台幣300元、600元或900元折算為1日
    。惟修正後刑法第41條規定，「犯最重本刑為 5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新台幣1000元、2000元或3000元折算 1日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾 6月者，亦適用之。」衡諸定執行刑之立法意旨，除為
    執行刑之方便，並係為受刑人之利益，是依刑法第2條第1項
    前段比較新舊法結果，以修正前之規定有利於受刑人，自應
    適用修正前刑法第41條第1項前段、第2項規定，定其折算標
    準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、修正前刑法第51條第5款、第53條、第41條第 1項前段、第2項
，中華民國96年罪犯減刑條例第10條，修正前罰金罰鍰提高標準
條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
