【裁判字號】    97,聲減,1142
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1142號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度
聲減字第403號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二之罪，減為有期徒刑月，並與附表編
號一所犯之罪所減處之有期徒刑月，應執行有期徒刑伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間違反藥事法等罪，經最高
    法院及臺灣板橋地方法院分別判處如附表所示之刑，並均經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號二之罪，其犯罪時間係在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，向最後事實審
    之本院聲請予以減刑，並聲請與附表編號一所犯之罪所減處
    之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許（本件犯
    罪時間均係在95年7月1日前，而依減刑條例之減刑裁定，係
    按原判決之宣告刑而減之，故減刑裁定並定應執行刑，應依
    原判決時所適用之法律規定，定其應執行刑）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條、第12條，修正前刑法第51條第5款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
