【裁判字號】    97,毒抗,168
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第168號
  抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年4月24日所為駁回抗告之裁定（97年度毒抗字第168號）不服，
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，除有刑事訴訟法第415條第1項但書
    所列之情形外，不得再行抗告，刑事訴訟法第415條第1項定
    有明文。
二、查本件抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，原審法
    院依檢察官之聲請，以97年度毒聲字第246號裁定將抗告人
    甲○○送勒戒處所施以觀察勒戒，抗告人不服，向本院提起
    抗告，復經本院於97年4月24日裁定駁回抗告，此項裁定，
    並無得再行抗告之例外情形，依上開說明，依法自不得再抗
    告，乃抗告人復就本件所為之裁定向本院提起再抗告，顯非
    合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
