【裁判字號】    96,上訴,5317
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5317號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人  林銘龍律師（扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  沈志成律師
            張錦春律師
上列被告毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國97年5月7日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
附表編號28應處刑罰欄「有期徒刑8年」應更正為「甲○○部分
處有期徒刑8年、乙○○部分處有期徒刑4年」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件附表編號28應處刑罰欄「甲○○部分處有期徒刑8年、
    乙○○部分處有期徒刑4年」漏繕為「有期徒刑8年」，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
