【裁判字號】    97,聲,189
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    准予提供擔保停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第189號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸萬元後，台灣台北地方法院九十六年度執
字第七六八五八號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度
上易字第二六三號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後二十
    日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。發票人主
    張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第一項之規定者，
    法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強
    制執行，非訟事件法第一百九十五條第一項、第三項分別定
    有明文。又上開擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠
    償，因此法院酌定擔保金額，係以債權人因本件停止執行所
    可能遭受之損害為考量之依據（最高法院九十一年度台抗字
    第四二九號裁判意旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人以台北地院九十六年度票字第四九四
    二七號本票裁定為執行名義，聲請查封拍賣聲請人所有之房
    屋，經台灣台北地方法院以九十六年度執字第七六八五八號
    受理在案，然聲請人對上開執行名義，業向本院提起確認本
    票債權不存在訴訟（本院九十七年上易字第二六三號），雙
    方就該本票債權仍涉訟中，因上開執行程序對聲請人所有不
    動產將於九十七年六月九日下午三時進行拍賣，恐將難以回
    復原狀，勢將嚴重影響聲請人權益，爰請求准予提供擔保停
    止執行等語。
三、經查，聲請人以其向本院提起確認本票債權不存在之訴為理
    由，聲請裁定停止第七六八五八號執行程序，並提出台北地
    院民事執行處通知影本等件為證，本院審酌上開確認本票債
    權不存在之訴尚未判決確定，如聲請人之不動產經拍定，聲
    請人恐將受有難以回復原狀之損害，因認本件之聲請有准許
    之必要。又聲請人於前揭確認本票債權不存在案件，其聲明
    係：「請求確認相對人甲○○持有之票號TH0000000號，票
    面金額新台幣七十萬元，發票日九十五年三月二十一日，對
    聲請人之本票債權不存在。」，而本件相對人已查封執行標
    的物，相對人本可藉由拍賣程序，對其債權七十萬元獲得清
    償，但因聲請人提起確認本票債權不存在之訴而停止執行程
    序，其所受之損害，應為其債權未能即時受償所造成之利息
    損失，因此本件擔保金額，應以聲請人聲請停止執行之債權
    額乘以法院審理期間再乘以法定利率百分之五為計算，始為
    合理。本院審酌上情及本案訴訟第一審已判決，聲請人於九
    十七年三月十四日提起上訴，訴訟標的金額未逾一百五十萬
    元，是第二審審理期限尚需進行之期間約為一年八個多月，
    有各級法院辦案期限實施要點第二項可資參照，則相對人因
    聲請人聲請停止執行可能遭受之損害計算如下：700,000元
    ×5%×（1＋8/12＋16/365）＝59,864元，爰酌定聲請人應
    供擔保金為六萬元，予以准許。
四、爰依非訟事件法第一百九十五條第三項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
