【裁判字號】    97,聲,1662
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1662號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第七四七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年拾
月。
    理  由
一、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第二項前段定有明文。查受刑人甲○○因犯強
    盜等罪，先後經判決判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，所犯如附表編號1、3、4 之罪，其犯罪時間在九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，
    有臺灣臺北監獄九十六年七月二十六日北監教字第０九六二
    五００六七一號函在卷可稽，故此部分應視為已為減刑之宣
    告。
二、茲檢察官聲請就附表編號1、3、4 所示之罪視為減刑後之刑
    期，與不得減刑如附表編號2 所示之罪所處之刑，定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第二項前段，刑法第五十三條、修正前刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   施俊堯
                                      法  官   蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林旻弘
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
