【裁判字號】    96,上訴,3582
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3582號
上  訴  人
即 自 訴人  乙○○○○○律師事務所
兼 代 表人  甲○○
上列上訴人即自訴人因組織犯罪防制條例等案件，不服本院民國
96年10月4日所為之判決（96年度上訴字第3582號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人就附件所示上訴狀之當事人欄編號36至50、83至
100部分之上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第384條定
    有明文。
二、經查本件上訴人即自訴人因組織犯罪防制條例等案件，不服
    本院民國（下同）96年10月4日所為之判決，提起上訴；惟
    其所提出如附件所示上訴狀，關於當事人欄編號36至50、83
    至100部分，並未詳列被告之姓名、年籍、住所等項，顯不
    合法律上之程式，而其情形可以補正，經本院於97年3月11
    日裁定命上訴人於裁定送達後14日內補正，而該裁定業於97
    年4月2日合法送達予上訴人，此有本院送達證書在卷可稽。
    上訴人迄今猶未補正上開事項，爰依前揭規定，駁回上訴人
    該部分之上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
