【裁判字號】    97,上更(一),163
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第163號
上  訴  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        （
上列上訴人因被告家暴殺人未遂案件，不服臺灣板橋地方法院九
十六年度訴字第一三五四號，中華民國九十六年十一月廿九日第
一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字
第六六０五號），提起上訴，判決後經最高法院發回更審，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年六月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯家暴殺人未遂罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國九十七年三月十三日執行羈押，
    至九十七年六月十二日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十七年六月十三日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項前段、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   五   月   廿八   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
