【裁判字號】    97,交附民上,3
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  乙○○
即  原  告  丁○○
                      4樓
            丙○○
            甲○○
            戊○○
共同送達
代  收  人  壬○○
被上訴人
即  被  告  庚○○
兼法定代理
人          辛○○
            己○○
上列上訴人乙○○等因被上訴人因過失致死案件，本院於中華民
國97年5月31日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度交附民上字第3 號裁定，關於裁定名稱「台灣高等法
院刑事裁定」，應更正為「台灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定
」，及關於不服「台灣『桃園』地方法院」，應更正為「台灣『
板橋』地方法院」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件有主文欄之誤寫情形，爰以裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
