【裁判字號】    97,聲,1680
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1680號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，依法視為已減刑如附表編號2所示
，並與附表編號1所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年柒
月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
二、經查；本件受刑人甲○○因肅清煙毒條例等罪，經本院及台
    灣士林地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。而受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪均係於95年7月1
    日前犯之，經比較新舊法結果，修正後刑法並未較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51
    條第5款定其應執行之刑。又受刑人所犯附表編號2所示之罪
    ，犯罪時間係在96年4月24日以前，合於減刑條件，依上開
    規定，附表編號2所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑
    二分之一，如附表「視為減刑後之刑期」欄所載。茲檢察官
    聲請就附表編號2之罪所示「視為減刑後之刑期」，與不得
    減刑如附表編號1所示之罪所處之刑，定其應執行之刑（附
    表編號1之判決確定日期應為84年6月16日，檢察官誤載為94
    年6月16日，應予更正），本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項前段，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
