【裁判字號】    97,聲,1599
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1599號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執
聲字第737號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所減得之刑，應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑
    事庭會議決議可資參照。受刑人於本件所犯數罪，其中附表
    編號2、4、5係於95年7月1日新法施行前犯之，編號1、3係
    於95年7月1日新法施行後犯之，且均於新法施行後裁判確定
    ，故就定其應執行刑時，自應比較新舊法。受刑人行為後，
    刑法第51條、第41條，於94年2月2日修正公布，並於95年7
    月1日公布施行。本件新舊法之比較如下：(一)修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，以修正前
    刑法較有利於行為人。(二)受刑人行為時易科罰金的折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元300元折
    算1日，經折算為新臺幣900元折算為1日；但95年7月1日修
    正公布施行的刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，易科罰金。」比較修正前後的易科罰金折算標準，以95年
    7月1日修正公布施行前的規定，較有利於受刑人。應依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    定其折算標準。(三)修正前刑法第41條第2項規定：「併合處
    罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。
    」修正後刑法第41條第2項則規定：「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」比較結果，修正
    後刑法較不利於受刑人。受刑人所犯各罪，經減刑後均受6
    個月以下有期徒刑宣告，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾
    6月，依刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第2項規定
    ，仍得易科罰金。又數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標
    準不同，均已確定，減刑後合併定執行時，其易刑之折算標
    準，依刑法第2條第1項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算
    標準定之，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34條亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。其中附表編號2、4、5所示犯罪時間係於95年7月
    1日前，附表編號1、3所示之犯罪時間在95年7月1日之後，
    依前開最高法院之決議，有關定執行刑之方法，自應適用上
    揭較有利於受刑人之規定及易科罰金折算標準。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。另檢察官聲請書附表編號3之偵查機關年度案號、確
    定判決案號，及附表編號4、5之確定判決確定日期記載錯誤
    ，爰併予更正，附此敘明。
據上論結，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第
53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金
罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
