【裁判字號】    97,抗,471
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第471號
  抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，對於本院中華民國97年5月14日所
為駁回抗告之裁定（97年度抗字第471號）不服，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院所為聲請再審之裁定，雖得提起再抗告，惟
    就不得上訴於第三審法院之案件，第二審法院所為裁定，不
    得再行抗告，刑事訴訟法第415條、第405條分別定有明文。
二、查本件抗告人甲○○就臺灣板橋地方法院97年度簡上字第50
    號傷害案件向臺灣板橋地方法院聲請再審，經臺灣板橋地方
    法院97年度抗字第471號裁定以未附具上開刑事判決繕本，
    且無從命其補正為由，駁回其再審之聲請，抗告人不服，向
    本院提起抗告，復經本院於97年5月14日以97年抗字第471號
    裁定以抗告人雖附具原確定判決之繕本，惟亦無法使原聲請
    再審程序違背規定之瑕疵得以補正，而駁回抗告人之抗告，
    茲抗告人就其所涉犯之不得上訴第三審之傷害案件提起本件
    再審，其就本院所為之裁定，依法自不得提起再抗告。乃抗
    告人復就本院所為之裁定提起再抗告，顯非合法，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
