【裁判字號】    97,再抗,9
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度再抗字第9號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人台灣高等法院間聲請再審事件，再
審聲請人對於中華民國97年3月5日本院97年度再抗字第2號確定
裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣1千元，
    民事訴訟法第77之17條第2項定有明文。查再審聲請人為本
    件再審之聲請，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）97
    年4月17日裁定命其於收受裁定正本之日起5日內補正，該裁
    定已於同年月27日送達再審聲請人，有送達證書附卷可稽。
    再審聲請人迄未補正，其再審之聲請即為不合法，應予駁回
    。
二、據上論結，本件再審之聲請不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
