【裁判字號】    97,抗,806
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第806號
抗  告  人  乙○○即汪游夏江.
            甲○○即汪游夏江.
上列抗告人因與相對人新利資產管理股份有限公司間分配表異議
之訴事件，對於中華民國97年4月24日臺灣板橋地方法院97年度
補字第523號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據，民事訴訟法第77條之1定有明文。又，分配表異議
    之訴之訴訟標的價額，應以原告主張因變更分配表而得增加
    之分配額為標準定之（最高法院76年台上字第2782號判例意
    旨參照）。
二、經查，本件抗告人係以其等被繼承人汪游夏江於民國（下同
    ）91年6月23日即已死亡，故自斯日起即不應再予計息為由
    ，提起本件分配表異議之訴，並非否認相對人受讓債權本金
    新台幣（下同）650萬元等情，有卷附聲明異議狀可憑（見
    原法院卷第8頁）。準此可知，抗告人提起本件分配表異議
    之訴，可得受之利益應係其等主張剔除自91年6月23日之計
    息債權部分，並非分配表所列計相對人可受分配之金額（即
    依比例分配之本金及利息債權）780萬元甚明（見原法院卷
    第14頁分配表）。而原法院不查，逕以分配表所列相對人可
    受分配金額780萬元，即係抗告人因變更分配表所得受之利
    益，並據此核定為本件訴訟標的價額，於法自有未洽。從而
    ，抗告意旨執此指摘原裁定此部分不當，聲明廢棄，為有理
    由，爰由本院將原裁定關於核定訴訟標的價額部分予以廢棄
    ，發回原法院另為適當之裁判。關於核定價額部分既由本院
    廢棄，則依計徵收裁判費失所附麗，併予敘明。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月   28      日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
