【裁判字號】    97,東簡,121
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第121號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號
舉發違反道路交通管理事件通知書收受通知聯者簽章欄上偽造「
楊文忠」之署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並將犯罪事實欄第七行
    「道路交通管理事件通知單」，補充記載為「道路交通管理
    事件通知單收受通知聯者簽章欄」。
二、新舊法比較之說明：
  1.查被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起施行。修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法
    律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此
    規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用
    之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。
  2.被告行為後，刑法第41條第1前段亦於本次修法時修正，修
    正前刑法第41條第1前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）折算一
    日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，若以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行
    前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定，定其易科罰金之折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告在舉發道路交通管理事件通知單收受通知聯
    者簽章欄內偽造「楊文忠」署押乃偽造私文書之階段行為，
    不另論罪，又其偽造私文書行為被行使偽造私文書之高度行
    為吸收，亦不另論罪。爰審酌被告為免受罰，而偽造他人署
    押卸責之動機可議，惟念及被告於犯後坦承犯行，態度良好
    ，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告上揭犯行，係發生在96年4月24日
    前，所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款之規定相符，復無同條例第3條第1項第15款之除外情形
    存在，應依同條例第2條第1項第3款、第7條之規定減其刑期
    2分之1，並宣告易科罰金之折算標準。又臺北縣政府警察局
    北縣警交字第C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    書上偽造之「楊文忠」署押1枚，依刑法第219條之規定，不
    問屬於犯人與否均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、
    第41條第1項前段（修正前）、第219條，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
