【裁判字號】    97,聲減,68
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為拘役貳拾柒日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與如附表編號2
所示已減刑之罪所處之刑，應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示日期犯詐欺等罪，經臺灣臺
    南地方法院及本院分別以95年度簡字第3015號、97年度東簡
    字第17號判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以
    受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間係於民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附
    表編號2所示已減刑之罪所處之刑定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，併援引臺灣臺東地方法院檢察署
    受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表資為附表。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    、第3項、第10條第1項、第12條，修正前刑法第41條第1項
    前段、第51條第6款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
