【裁判字號】    97,易,62
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度易字第62號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2504號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年 9月21日上午10時許
    ，在臺東縣達仁鄉土村 4鄰土37號「大蘿蔔小吃店」內
    飲酒時，因細故與告訴人甲○○發生爭執，竟基於傷害之犯
    意，徒手毆打告訴人之腹部及胸部，並於告訴人倒地後，再
    以腳踹踢告訴人之大腿及臀部，致告訴人受有臀部及左膝蓋
    擦傷等傷害，適田金明騎乘機車行經該地，見狀即將 2人分
    開，並載送告訴人返家；又被告另因故對告訴人心生不滿，
    復基於傷害之犯意，於同日下午5時35分許，騎乘車號PKV-0
    86號重型機車至同村4鄰土74之2號告訴人住處前，持用其
    所有之鐮刀 1把攻擊告訴人之頭部及背部，致告訴人受有頭
    皮之開放性傷口、頭皮及頸部挫傷等傷害，嗣經在場之呂義
    仔報警，為警當場捕獲，並扣得上開鐮刀 1把等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論，茲因兩造已達成和解，告訴
    人已當庭撤回告訴，此有本院簡式審判筆錄及撤回告訴狀各
    1 份在卷可稽，依照首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
