【裁判字號】    97,東簡,127
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第127號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪，爰
    審酌被告，犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告上揭犯行，係發生在96年4月24日前，所
    犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項之規定相
    符，復無同條例第3條第1項第15款之除外情形存在，應依同
    條例第2條第1項第3款、第7條之規定減其刑期2分之1，並宣
    告易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
