【裁判字號】    97,聲,159
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣岩灣技能訓練所執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第120號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經臺灣高雄
    地方法院及本院先後判決確定如附表所載，並有各該判決附
    卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行
    之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯詐欺等
    案件，經臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之罪
    刑，復分別依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附表所示之判決
    書暨臺灣高雄地方法院97年度聲減字第1574號裁定各1份附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
