【裁判字號】    97,家抗,3
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度家抗字第3號
再抗告  人  乙○○
再抗告人因被繼承人甲○○遺產繼承事件，對於民國97年5月7日
本院97年度家抗字第3 號裁定提起再抗告，惟依非訟事件法第46
條準用民事訴訟法第495條之1第2 項及第466條之1規定，再抗告
人應委任律師為訴訟代理人。再抗告人提起本件再抗告，未委任
律師為訴訟代理人，依法顯有未合，茲限再抗告人於收受本裁定
後5 日內補正律師為訴訟代理人，逾期未補正，即以再抗告不合
法為由裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事庭審判長法  官  楊智勝
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
