【裁判字號】    97,聲減,67
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第67號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑(
97年度聲減字第63號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1月2日犯竊盜罪，經本院以96
    年度簡字第24號 (偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年
    度偵字第129號)，判處有期徒刑8月，緩刑3年確定在案。因
    受刑人於緩刑期間故意再犯竊盜罪，經本院於97年4月10日
    以97年度撤緩字第16號撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條，刑法
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
