【裁判字號】    97,東簡,136
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第136號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○寄藏贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較之說明：
  1.查被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起施行。修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法
    律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此
    規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用
    之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。
  2.被告行為後，刑法第33條第5款業於94年2月2修正公佈，並
    自95年7月1日起施行；修正後刑法第33條第5款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第
    33條第五款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第2條第1項前段規定
    ，本案關法定刑罰金最低度刑部分，自應適用行為時之法律
    即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之最低度刑
    。
  3.至關於刑法第349條第2項法定刑為罰金之「提高標準」之新
    舊法適用問題，因被告行為後，刑法施行法第1條之1於95
    年6月14日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第1條之1
    規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後（按指
    九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日到九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    」。且刑法施行法第一條之一之立法理由謂「刑法二十四年
    施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰
    金罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰
    鍰提高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，
    除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月二十
    六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開
    情形分別提高三十倍或三倍，考量新修正刑法施行後，不再
    適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額
    趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
    法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第二項如
    上」。查，本件被告所犯刑法第349條第2項寄藏贓物罪之法
    定刑有罰金刑（銀元1千元以下），且為刑法分則編未修正
    之條文而定有罰金刑者，於刑法施行法第1條之1修正增訂前
    ，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第1條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其
    原定數額得提高為二倍至十倍。」，而再依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條規定「現行法規所定金額之貨
    幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之。」，
    如換算為新臺幣，則刑法第349條第2項之罪法定刑罰金刑部
    分，不論是適用刑法施行法第1條之1，或適用罰金罰鍰提高
    標準條例第1條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條規定，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，均應提高為
    30倍，新舊法均無不同，是其關於法定刑為罰金部分之提高
    標準，依照法律適用原則，自應適用現行有效之裁判時法律
    即刑法施行法第1條之1（最高法院96年度臺上字第82 7號、
    1136號判決意旨參照）。
  4.關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1項修正提
    高為「以新臺幣1000元、2000元、3000元折算1日」，並刪
    除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」
    之條件，而修正前刑法第41條第1項規定「得以1元以上3元
    以下折算1日」，復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，係就原定數額提高為100倍折算1日即銀元100元以上300
    元以下折算1日）」，故關於易科罰金折算標準，以修正前
    之折算標準對被告較為有利，應依刑法第2條第1項本文規定
    ，適用行為時之法律，即修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
  5.另刑法第74條關於緩刑之規定，於94年1月7日修正、95年7
    月1日施行，修正前第74條第1款規定為：「受二年以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告，而有左列情形之一，認為以暫不
    執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自
    裁判確定之日起算：一、未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。
    」；修正後移列為第74條第1項第1款，規定：「受二年以下
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫
    不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間
    自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告者。」。而犯罪在新法施行前，裁判在新法施行後
    ，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年5
    月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之寄藏贓物罪，
    爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，犯後坦承犯行態度良好及檢察官求刑允當等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。次按，被告犯罪時間，雖於96年4月24日以前，惟因
    被告因本案經台灣花蓮地方法院於95年12月14日通緝，於97
    年3月8日緝獲，其通緝在中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行前，且未於96年12月31日前自動歸案接受偵查、審判，依
    該條例第5條規定即不得減刑，附此敘明。末按，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失，致罹刑章，經
    此教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認其刑之宣告以
    暫不執行為適當，且檢察官亦認以宣告緩刑2年為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條第2項，刑法第2條第1項前段、第349條第2項、第41
    條第1項前段（修正前）、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之之第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
