【裁判字號】    97,東簡,126
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第126號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項前段之普通傷害
    罪。被告前於民國95年間，因公共危險案件，經本院以95年
    東交簡字第100號判處有期徒刑5月確定，於95年9月8日易科
    罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及台
    灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告否認犯行，未與告訴人達成和解，犯後態
    度未臻良好，暨其犯罪動機、手段、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
