【裁判字號】    97,聲,180
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第180號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度裁全字第158號聲請假扣押事件，聲請人即
債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按假扣押之「本案尚未繫屬者」，命假扣押之法院應依債務
    人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529
    條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人
    之財產請求強制執行，聲請本院裁定准予假扣押（97年度裁
    全字第158 號），並據以向本院聲請假扣押執行（97執全字
    第175 號）後，迄今未對聲請人合法提起本案訴訟，爰聲請
    裁定命相對人起訴等語。
三、經查：相對人前因請求給付買賣價金事件向本院聲請裁定准
    予對於聲請人之財產於新臺幣（下同）150 萬元之範圍內為
    假扣押，經本院於民國97年4 月9日以97年度裁全字第158號
    民事裁定准許在案；嗣相對人已於97年4 月28日，以前開假
    扣押所欲保全之債權，聲請對聲請人發支付命令，請求聲請
    人給付470 萬元及法定遲延利息，經聲請人聲明異議後，依
    法視為起訴等情，業經本院依職權調取本院97年度裁全字第
    158號、97年度執全字175號、本院97年度司促字第1968號等
    卷宗核閱無訛。本件相對人既已對聲請人提起本案訴訟，聲
    請人聲請命相對人限期起訴，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
