【裁判字號】    97,聲,1313
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1313號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列聲請人因妨害自由件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人因妨害自由案件，前經本院訊問後認犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條條第1 項第3 款之情形，並有
    羈押必要，而於民國96年11月30日起執行羈押在案，後雖經
    本院諭知准予於提出新臺幣200,000 元後停止羈押，惟被告
    無法出具保證金，嗣經本院以被告原羈押理由仍然存在，裁
    定自97年2 月29日、同年4 月30日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告所犯妨害自由犯行，業據本院判處有期徒刑5 年
    6 月、5 年6 月在案（尚未確定），是被告原羈押原因仍然
    存在，無法以具保使之消滅。而被告所涉前開妨害自由案件
    ，甫由本院審理終結，現既尚未確定，為使將來當事人對判
    決上訴後審判之進行及判決確定後執行之順利，並經本院審
    酌該案情節、犯罪事實之釐清、對被害法益侵害程度及對社
    會之影響，衡諸比例原則，尚無法以具保替代羈押之有效性
    ，自有羈押之必要，且查無刑事訴訟法第114 條所定之情形
    ，被告原羈押原因既仍在，且有羈押之必要，其所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        刑事第九庭審判長法  官  游紅桃
                                        法  官  胡芷瑜
                                        法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官 魏里安
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
