【裁判字號】    97,聲,1172
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1172號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  洪惠平律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件具保狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認被
    告涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且
    被告所犯加重強盜罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第 3
    款之情形而有羈押之必要，自民國96年12月4 日起執行羈押
    ，復先後裁定自97年3 月4 日、97年5 月4 日起各延長羈押
    2 月在案。
四、聲請人即被告雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按
    法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪
    嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情
    形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要
    為審酌，至於被告之家庭狀況，則非在斟酌之列。茲本院審
    酌本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，本件聲
    請人上開聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                刑事第十二庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  林靜梅
                                  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
