【裁判字號】    97,審簡,92
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度審簡字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22
643 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
  (一)被告本件係自民國96年8 月13日上午11時許起，與朋友一同
    飲用啤酒至同日下午1 時15分許結束。
  (二)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中坦承於前揭時、地，其飲
    酒後駕車肇事，經警到場處理，檢測其呼氣中所含酒精濃度
    高達每公升0.78毫克之事實不諱，被告雖另陳稱：喝酒不會
    妨礙其安全駕駛云云，惟按人體呼氣中所含酒精成分濃度如
    為每公升0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05，而ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之
    0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。上開酒
    精影響駕駛人駕駛能力之研究結果，此經交通部運輸研究所
    民國90年9 月24日運安字第900005854 號函暨所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」闡釋明確。本件被告經警查獲時所檢測之呼氣中所含酒精
    濃度高達每公升0.78毫克，依上開說明，相當於ＢＡＣ百分
    之0.156 ，則其因酒精作用，對駕駛能力之影響已明顯達於
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。再參酌被告駕車追撞同向停等紅燈之前車肇事
    情形及未通過酒後生理協調平衡檢測，可見被告因飲酒所引
    起之生理作用，其視線、精神狀態、判斷及理解能力，均受
    到相當程度之影響而減退，駕駛能力已呈不穩定狀態，足認
    被告本件飲酒後確實已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，而仍駕車，至臻明確。被告雖稱：喝酒不會妨礙其安全
    駕駛云云，自不能為其有利之認定。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本案被告行為後，刑法第185 條
    之3 之規定業於97年1 月2 日修正公布，並於同年1 月4 日
    施行，其法定刑由修正前「處1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」（按罰金刑部分，依刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書規定，貨幣單位為新臺幣，數額提高為
    三倍，故為新臺幣9 萬元），修正為「處1 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科15萬元以下罰金」（按罰金刑部分，依刑
    法施行法第1 條之1 第1 項之規定，貨幣單位為新臺幣），
    經比較修正前後刑法第185 條之3 之規定，以修正前之規定
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌酒後駕車，增加用路人無端
    風險，而交通事故動輒造成死傷，其潛在危害不言可喻，況
    屢經政府對此大力宣導，詎被告前有二次酒後駕車之科刑紀
    錄，竟仍不知警惕檢束，猶再次酒後駕車，且呼氣中所含酒
    精濃度高達每公升0.78毫克，並釀致交通事故，如此輕忽法
    令，顯見嚴重枉顧其他用路人生命、財產之安全，亦危及自
    身安全，及其於警詢中竟仍陳稱酒後駕車不會妨害安全駕駛
    云云，似尚未記取教訓，犯後態度殊非可取等一切情狀，認
    檢察官請求量處有期徒刑6 月，洵屬允洽，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（應
附繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
