【裁判字號】    97,壢交簡,130
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第130號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第583號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國九十六年二月十七日十六時二十五分許，駕駛
    車號四八二－LB號自用小貨車，沿桃園縣平鎮市○○路由新
    屋往中壢方向行駛，於行經桃園縣平鎮市○○路與廣東路口
    時，本應注意行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限
    標誌或標線者，行車時速不得超過五十公里，並注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，以避免危害發生，而依當時
    天氣為晴，日間有自然光線，道路為乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    以七十公里之時速超速行駛，亦未注意車前狀況及隨時採取
    必要之安全措施，適乙○○騎乘車號FL八─八００號重型機
    車自桃園縣平鎮市○○路口左轉民族路，於行經桃園縣平鎮
    市○○路與廣東路口時，因閃避不及，丙○○所駕駛之車號
    四八二－LB號自用小貨車車頭因而撞上乙○○騎乘車號FL八
    ─八００號重型機車左側車身，致乙○○受有左足撕裂傷之
    傷害。丙○○於肇事後，警員到達現場處理時，當場向警員
    自首肇事，進而接受裁判。案經乙○○委由其父甲○○訴請
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○對於前揭時、地，超速駕駛車號四八二－LB
    號自用小貨車撞上告訴人乙○○騎乘車號FL八─八００號重
    型機車，致告訴人受有左足撕裂傷之傷害，致告訴人受有前
    揭傷害等情均坦承不諱，核與告訴人證述相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、長庚紀念醫
    院診斷證明書各一份在卷可稽，堪認屬實。
三、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，行車時速不得超過五十公里；又汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；道路交通安全
    規則第九十三條第一項第一款、第九十四條第三項分別定有
    明文。被告既於前揭時、地駕駛小貨車，自應遵守上開注意
    義務。而事故當時天氣為晴，日間有自然光線，道路為乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，此
    有道路交通事故調查報告表(一)在卷可稽。又被告於警詢中自
    承當時時速約七十多公里，被告無不能注意之情事，竟疏未
    注意上揭規定而致肇事，其於本件車禍之發生具有過失至明
    。被告之過失行為與告訴人之受傷害間復具有相當因果關係
    ，事證明確，被告犯行堪以認定。
四、至告訴人稱當時其所行駛之桃園縣平鎮市○○路燈號為綠燈
    ，然被告則稱其所行駛之桃園縣平鎮市○○路燈號為綠燈，
    從而被告與告訴人車輛通過設有行車管制號誌之交岔路口，
    雙方行向分屬不同之號誌狀況，且雙方對於其等方向之交通
    號誌均稱係綠燈通行，又無確切證據證明當時號誌為何，本
    件既無足夠之證據確定當時之號誌，依罪疑唯輕原則，自無
    從認定被告有闖紅燈之行為。
五、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於警員前往現場時，當場向警員自首，
    承認為肇事人而願接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，依刑法第六十二條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、因過失未遵守道
    路交通安全規則因而肇事致人受傷，告訴人之傷勢，被告於
    犯後旋即自首，並坦承犯行，已於告訴人達成和解，然於支
    付新台幣五千元後即無力支付（見本院九十七年度附民移調
    字第七０號調解筆錄、本院九十七年四月十七日、五月一日
    訊問筆錄）等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告所犯前開過失傷害
    案件，為九十六年四月二十四日以前所犯，且合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，應依該條例第二
    條第一項第三款之規定，予以減為如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    28     日
                  交通法庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
