【裁判字號】    97,聲,1387
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1387號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第288號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋重零點貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以96年度毒偵字第3867號為不起訴
    處分確定，惟扣案之甲基安非他命1包（含包裝袋重0.2公克
    ），屬第二級毒品，係毒品危害防制條例第18條第1 項所規
    定之違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品案件，前經本院以96年度毒
    聲字第1066號裁定送觀察、勒戒，而被告不服提起抗告，經
    臺灣高等法院以96年度毒抗字第374 號裁定抗告駁回在案，
    嗣經送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，
    爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3867
    號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪
    以認定。而扣案之透明結晶1 包，經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司鑑定結果，確係第二級毒品甲基安非他命無訛，此有
    該公司96年7月27日CH/2007/71038號鑑定書1 份在卷可稽，
    足徵前開扣案物確為第二級毒品甲基安非他命，自屬違禁物
    無疑。復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會
    輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝
    袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則
    以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝
    袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局
    93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，足認前
    開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
    揆諸上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
