【裁判字號】    97,桃簡,1499
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1499號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓之1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8112、9651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正：被害人黃雅侖因受詐欺，而
    於民國96年10月20日16時40分、16時43分、16時45分，接續
    匯款新台幣 (下同)30,000 元、30,000元、13,000元至被告
    所申請之中國信託商業銀行林口簡易分行0000000000000000
    帳戶。及補充：被害人乙○○因受詐欺，而於96年10月21日
    18時11分、18時14分，接續匯款23,000元、1,000 元至被告
    上開帳戶等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。聲請書雖僅記載被害人黃雅侖因受詐欺而
    匯款30,000元至被告上開帳戶，惟查，被害人黃雅侖因受詐
    欺，陷於錯誤，而於96年10月20日16時40分、16時43分、16
    時45分，接續匯款30,000元、30,000元、13,000元至被告上
    開帳戶等情，除據證人黃雅侖於警詢時證述在卷，並有自動
    提款機交易明細表三紙及被告上開銀行交易明細表在卷可佐
    ，聲請人雖僅就30,000元部分聲請簡易判決處刑，惟被告之
    幫助詐欺取財之犯意及行為均單一，則未聲請部分與已聲請
    部分有單純一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院
    自應併予審理。爰審酌被告將其所申請之上開銀行帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等資料，交付予不詳姓名年籍之成年人使
    用，而供該成年人所屬之詐欺集團作為詐欺取財款項匯入、
    領取之用，被害人黃雅侖、乙○○因受詐欺而合計匯款73,0
    00元及24,000元至被告上開帳戶內，隨即遭人以提款卡提領
    一空，有被告上開銀行帳戶交易明細表二份在卷可稽，所生
    危害程度非輕，及被告犯罪後矢口否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告
    提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行
    與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時
    須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢
    等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀
    行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不
    得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
