【裁判字號】    97,桃交簡,2035
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2035號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應於刑
之執行完畢前，令入相當處所，施以禁戒參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，另補充：被告前因公共危險案件，經本院於
    民國90年9 月6 日以90年桃交簡字第871 號判處拘役50日，
    嗣被告提起上訴，再經本院於91年8 月17日以90年交簡上字
    第75號駁回上訴確定；復因公共危險案件，經本院於91年6
    月22日以91年度桃交簡字第924 號判處有期徒刑3 月確定；
    繼因公共危險案件，經本院於92年3 月27日以91年桃交簡字
    第3277號判處應執行有期徒刑5 月，嗣被告提起上訴，而於
    92年8 月21日撤回上訴確定；又因公共危險案件，經本院於
    92年3 月13日以91年桃交簡字第2658號判處有期徒刑4 月確
    定；再因公共危險案件，經本院於95年11月10日以95年交易
    字第300 號判處有期徒刑7 月確定；另因公共危險案件，經
    本院於97年4 月14日以97年桃交簡字第776 號判處有期徒刑
    6 月確定，均未警惕。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前有如事實欄所示
    之前案執行紀錄，其於上開刑之執行完畢後五年以內再故意
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前有如事實欄所示之公共危險紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟又再
    犯罪質相同之本案，足見其仍未警惕，漠視其他用路人身家
    性命、財產之安全，所行非是，及其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒「成癮」，並有「再犯之
    虞」者，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，而此保
    安處分之宣告，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告與
    行為人所為之嚴重性、行為人所表現之危險性，及對於行為
    人未來行為之期待性相當，刑法第89條定有明文，並經大法
    官會議釋第471 號解釋闡釋甚明。本件被告前已數度因服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之公共危險案件被查獲，且
    被告甫於96年7 月16日執行完畢出監，未幾，復數度飲酒後
    駕駛動力交通工具，本次酒後呼氣中酒精濃度為每公升0.73
    毫克，徵諸被告犯罪情狀日漸嚴重，且前案累累，自是因酗
    酒而犯罪，衡諸被告此種行為已對社會產生相當之危險性，
    自有加以預防矯治之必要，足認被告已酗酒成癮並有再犯之
    虞，是被告於刑之執行前，應入相當處所施以禁戒3 月之保
    安處分，以為矯治。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    89條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  交通法庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
