【裁判字號】    95,重訴,208
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第208號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○○
被上訴人    元順交通有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    戊○○
上列上訴人與被上訴人因95年度重訴字第208 號損害賠償事件上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為6,146,188 元，應徵
第二審裁判費新台幣92,827元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
