【裁判字號】    97,聲,631
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第631號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間就本院97年度裁全字第1776號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以聲請人積欠其票款，屆期未
    獲聲請人清償為由，向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，經鈞
    院以97年度裁全字第1776號裁定准許並對財產實施假扣押強
    制執行 (鈞院97年度司執全字第863 號）在案，惟相對人尚
    未向鈞院提起本訴，為此依民事訴訟法第529 條第1 項規定
    ，聲請裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人聲請本院以97年度裁全字第1776號裁定准予假
    扣押後，迄未起訴，有本院民事科查詢簡答表2 份在卷可稽
    ，是本件之聲請，核無不合，自應准許之。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
