【裁判字號】    97,審訴,1050
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1050號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃國炎.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1004號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月又拾伍日；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月又拾伍日。應執行有期徒
刑拾月又拾伍日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例前科，其中前於民國
    90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度桃
    簡字第1530號判決判處應執行有期徒刑8 月（施用第一級毒
    品部分判處有期徒刑6 月，施用第二級毒品部分判處有期徒
    刑4 月）確定，於92年11月22日縮刑期滿執行完畢。又於94
    年間，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度壢
    簡字第1354號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年7 月15日
    縮刑期滿執行完畢（均構成累犯）。
三、被告另於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    2833號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以87年度毒聲字第3206號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因前揭強制戒治其成效經評定合格，經本院以88年
    度毒聲字第2163號裁定停止戒治而於88年4 月26日出所，所
    餘戒治期間付保護管束，迄至88年12月3 日保護管束期滿執
    行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年1 月6
    日以89年度戒偵字第17號為不起訴處分確定。又於90年間，
    因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1964號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因前揭強制戒治其成效經評定合
    格，經本院以91年度毒聲字第1437號裁定停止戒治而於91年
    6 月12日出所，本次犯行並經本院以90年度桃簡字第1530號
    判決判處應執行有期徒刑8 月確定。嗣後又於上揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，於94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度桃簡字第1354號判決判處有期徒刑6 月確定。詎
    仍未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不
    得非法持有、施用，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之犯意，於97年1 月9 日某時，在桃園縣
    桃園市○○○街227 號8 樓租屋處內，分別施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命各1 次。嗣於97年1 月9 日11
    時58分許，在上址為警查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警
    察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局龜山分局被採尿人真實姓名與編號對照表各1份附卷
    可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月又15日，就其施用第二級毒品部分，被
    告願受科刑範圍為有期徒刑4 月又15日，應執行有期徒刑10
    月又15日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
