【裁判字號】    97,聲減,651
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（96年執字第6712號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、編號二、編號十一所示之罪，均減刑詳
如附表所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
所犯附表編號三至編號六所示之罪，均減刑詳如附表所載，與編
號七至編號九已減刑之罪所處之刑及編號十不應減刑之罪所處之
刑，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯如附表編號一至編號十
    一所示之罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以
    受刑人所有之犯犯除附表編號十之犯罪時間外，均在中華民
    國96年4 月24日以前，又所犯附表編號一至六及編號十一之
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號三
    至編號六應減刑之犯罪所處之刑與附表編號七至九已減刑之
    犯罪所處之刑及附表編號十不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、經查，受刑人因如附表所示犯行，經本院分別判處如附表所
    示之罪、刑確定，其中附表編號一所示之罪，前經本院以94
    年度訴字第1090號判決應執行有期徒刑8 月，並於94年11月
    16日入監執行，並與附表編號二所示之罪接續執行後，於95
    年9 月20日假釋出監接續執行拘役15日，於95年10月5 日因
    拘役執行完畢出監，假釋期間交付保護管束，嗣因受刑人於
    保護管束期間行為違反保安處分執行法第74條之2 第1 款、
    第2 款、第4 款、第5 款規定且情節重大，經撤銷假釋後，
    應執行殘刑6 月8 日，故前開罪刑均尚未執行完畢等情，有
    臺灣彰化監獄報請撤銷假釋報告表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件在卷足憑，是依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項但書規定，仍得予以減刑。從而，本件聲請並
    無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第11條，修正
    前刑法第41條第1 項，刑法第51條第5 款，刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。 (應附
繕本)
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
