【裁判字號】    97,消債更,173
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第173號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、受扶養親屬黃振崑、彭春妹之全戶戶籍謄本（記事欄不可省
    略）。
二、受扶養人黃振崑、彭春妹有無工作或收入之證據，如有工作
    ，提出相關證明，並釋明何以須聲請人扶養，及聲請人前確
    已支出扶養費用相關證。
三、配偶李志之工作或收入，及配偶應負擔家庭生活費用等相
    關證明。
四、聲請人依目前收入，扣除生活必需支出及費用後，預估每月
    可還款金額及期間等還款計劃為何？
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
