【裁判字號】    96,桃簡,1997
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  Ｃ○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○
            壬○○
                      號
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
                    樓之5
                    7樓
            辰○○
            巳○○
            午○○
            未○○
            申○○
            酉○○
            戌○○
            亥○○
            天○○
            地○○
            宇○○
            宙○○
            玄○○
            黃○○
            Ａ○○
            Ｂ○○
            Ｄ○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（偵查案
號：95年度偵字第25550 號），本院判決如下：
    主  文
Ｃ○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日（即附件之附表一、二、三
部分所示之罪），扣案之刷卡機壹台、帳冊伍本、統一發票貳拾
壹張、刷卡單據貳拾肆張、買賣確認單參佰參拾玖張、名片貳盒
、借款條明細壹張，均沒收。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與
原本顯不相當之重利，累犯，共柒罪（即附件之附表四編號二至
八號所示柒罪），各處拘役參拾日，各減為拘役拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之刷卡機壹台、帳冊伍
本、統一發票貳拾壹張、刷卡單據貳拾肆張、買賣確認單參佰參
拾玖張、名片貳盒、借款條明細壹張，均沒收；又意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯（即附件之附表四
編號一所示之罪），處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之刷卡機壹台、帳冊伍本、
統一發票貳拾壹張、刷卡單據貳拾肆張、買賣確認單參佰參拾玖
張、名片貳盒、借款條明細壹張，均沒收；又共同意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，共柒罪（即附件
之附表四編號二至八號所示柒罪），各處拘役參拾日，均減為拘
役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之刷
卡機壹台、帳冊伍本、統一發票貳拾壹張、刷卡單據貳拾肆張、
買賣確認單參佰參拾玖張、名片貳盒、借款條明細壹張，均沒收
，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之刷卡機壹台、帳冊伍本、統一發票貳拾壹張、刷卡
單據貳拾肆張、買賣確認單參佰參拾玖張、名片貳盒、借款條明
細壹張，均沒收。
丙○○、戊○○、子○○、午○○、未○○、戌○○、天○○、
地○○、宇○○、玄○○、Ｂ○○共同意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付，各處拘役貳拾日，均減為拘役拾日
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩
刑貳年。扣案之刷卡機壹台，沒收。
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾伍日，減為拘役柒日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之刷卡機壹台，沒收。
寅○○、黃○○、Ｄ○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，各處拘役參拾日，均減為拘役拾伍日，如易
科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年
。扣案之刷卡機壹台，沒收。
酉○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，減為拘役貳拾貳日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之刷卡機壹台，
沒收。
Ａ○○、辛○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付，各處拘役貳拾日，均減為拘役拾日，如易科罰金，均以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之刷卡機壹台，沒收
。
乙○○、庚○○、申○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐
術使人將本人之物交付，各處拘役參拾日，均減為拘役拾伍日，
如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑
貳年。扣案之刷卡機壹台，沒收。
己○○、癸○○、亥○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐
術使人將本人之物交付，各處拘役肆拾日，均減為拘役貳拾日，
如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑
貳年。扣案之刷卡機壹台，沒收。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾伍日，減為拘役柒日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之刷卡機壹台，沒收；又共同意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役貳拾日
，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之刷卡機壹台，沒收。應執行拘役拾柒日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之刷卡機壹台
，沒收。
巳○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之刷卡機壹台，沒收；又共同意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役貳拾日
，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之刷卡機壹台，沒收。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之刷卡機壹台
，沒收。
丑○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之刷卡機壹台，沒收；又
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘
役貳拾日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之刷卡機壹台，沒收。應執行拘役參拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
刷卡機壹台，沒收。
卯○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之刷卡機壹台，沒收；又共
同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役
貳拾日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之刷卡機壹台，沒收。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之刷卡機壹台，
沒收。
辰○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之刷卡機壹台，沒收；又共同意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役參拾
日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之刷卡機壹台，沒收。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之刷卡機
壹台，沒收。
壬○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾伍日，減為拘役柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之刷卡機壹台，沒收。
宙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之刷卡機壹台，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充：被告Ｃ○○、丙○○、戊○○
    、子○○、午○○、未○○、酉○○、戌○○、天○○、地
    ○○、宇○○、玄○○、Ｂ○○、丁○○、寅○○、黃○○
    、Ｄ○○、Ａ○○、庚○○、申○○、己○○、癸○○、亥
    ○○、巳○○、丑○○、卯○○、辰○○、壬○○、宙○○
    於本院調查時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、查被告Ｃ○○等行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑
    法），刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華
    總一義字第095 00085181號令公布施行。參酌最高法院95年
    5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較適用。其中：
    (1)刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
      至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為三倍。」，是修正前刑法第339 條、第344 條有關罰
      金刑處罰之規定，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之1
      與被告等行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條結果，二者規
      定適用之結果並無不同。另新刑法第33條第5 款規定「罰
      金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與舊刑法第
      33條第5 款規定「罰金：一元以上。」不同，經比較新舊
      法結果，以被告等行為時之刑法第33條第5 款規定較為有
      利於被告等。
    (2)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，被告行為後，刑法第28條修正後改為「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。是刑法第
      28條共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者
      始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯；新舊法
      就共同正犯之範圍，既因此而有變動，自屬行為後法律有
      變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用之問題（
      96年度台上字第3773號），查本件被告等所為之前開犯行
      ，比較新舊法之結果，新法及舊法對於被告等並無利或不
      利之情形。
    (3)修正前刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2 日修正
      廢除，並於95年7 月1 日施行，此條文廢除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更。查被告Ｃ○○所犯明知不實事項填載會計憑證
      之製作不實簽帳單之犯行及多次詐欺取財、重利犯行，被
      告乙○○、庚○○、申○○、己○○、癸○○、亥○○、
      丑○○、卯○○等所犯多次詐欺取財之犯行，依舊刑法連
      續犯之規定應以一罪論，而依新刑法規定則應將二次以上
      犯行分論併罰，比較新舊法結果，以舊刑法較有利於上揭
      被告等，自以適用修正前刑法第56條之規定，對被告等為
      有利。
    (4)又刑法第55條關於牽連犯之規定業已刪除，除法理上合於
      接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一之犯罪外，其
      於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條之規定予以分論
      併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
      人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，而修正前刑法得論
      以牽連犯從一重處斷，則被告Ｃ○○於附表一、二、三所
      犯各罪，本得就所犯具方法結果關係之數罪名從一重處斷
      ，然依修正後刑法應併合處罰，自以行為時法有利於被告
      Ｃ○○。
    (5)又於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
      罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，
      適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，刑法
      施行法第3 條之1 第3 項訂有明文。而關於易科罰金之折
      算標準，本件被告等於刑法修正施行前之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100
      倍折算一日，則應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
      ，經依前述現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
      之規定折算為新臺幣後，即以新臺幣300 元以上900 元以
      下折算一日，惟刑法修正施行後之刑法第41條第1 項前段
      則規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」
      ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規
      定，較有利於被告等，依修正後刑法第2 條第1 項前段之
      規定，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告等
      。
    (6)修正前刑法第47條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或
      受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再
      犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」
      ，修正後刑法第47條第1 項則係規定：「受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」，此修正雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律變更，且以修正前刑法之累犯規定，較有利
      於被告Ｃ○○。
    (7)關於數罪併罰就主刑拘役定應執行之規定，修正前刑法第
      51條第6 款係規定「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期
      。但不得逾四個月。」，而修正後刑法第51條第6 款修正
      為「但不得逾一百二十日」，比較新舊法規定，並修正後
      刑法並無較利或不利於被告Ｃ○○、甲○○、巳○○、丑
      ○○、卯○○、辰○○。
    綜上所述，綜合全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有
    利於被告等，應一體適用修正前刑法之規定。
三、按特約商店所製作之簽帳單，係特約商店於持卡人以信用卡
    消費時所製作，其內容由特約商店載有商店代號及名稱、日
    期、明細、金額等，並由持卡人簽名確認，足以證明簽帳消
    費者簽帳交易事實經過之制式單據，應屬商業會計法第15條
    第1 款所指之足以證明會計事項發生之會計原始憑證（最高
    法院88年度台上字第1149號判決、89年度台上字第3908號判
    決及經濟部87年5 月19日經（87）商字第87 211509 號函可
    資參照）。本件被告Ｃ○○以假消費之不實事項製作如附表
    一至三所示金額之簽帳單予自己及被告甲○○等人簽寫署押
    ，縱未按規定設置帳簿，仍應成立商業會計法第71條第1 款
    之填製不實會計憑證罪（最高法院88年度台上字第1149號判
    決可資參照）。而查被告Ｃ○○係設址於桃園縣桃園市鎮○
    街334 號「皇家家飾寢具生活館」之商業負責人，其以銷售
    菸酒、寢具名義，檢具簽帳單，隱瞞實際之放款行為而辦理
    請款事宜，使付款銀行因而陷於錯誤，交付扣除約定手續費
    後之刷卡金額，藉以出借被告甲○○等人，收取與原本顯不
    相當之重利，是核被告Ｃ○○所為，係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪（即附表一至四）、同法第344 條之重利罪
    （即附表二、三、及附表四編號2 至8 號）、商業會計法第
    71 條 第1 款之填製不實會計憑證罪（即附表一至三）。被
    告甲○○、丙○○、戊○○、子○○、午○○、未○○、酉
    ○○、戌○○、天○○、地○○、宇○○、玄○○、Ｂ○○
    、丁○○、寅○○、黃○○、Ｄ○○、Ａ○○、庚○○、申
    ○○、己○○、癸○○、亥○○、巳○○、丑○○、卯○○
    、辰○○、壬○○、宙○○、辛○所為，均係犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪。聲請簡易判決處刑書於附表一至三部
    分，雖漏未論列被告Ｃ○○有違反商業會計法第71條第1 款
    之犯行（附表四部分所犯違反商業會計法第71條第1 款之犯
    行，未據起訴），惟因與業經起訴之部分具有牽連犯之裁判
    上一罪關係，是為起訴效力所及，本院自得併予審理。被告
    Ｃ○○就附表二、三、及附表四編號2 至8 號之詐欺取財罪
    犯行，各與被告甲○○、丙○○、戊○○、子○○、午○○
    、未○○、酉○○、戌○○、天○○、地○○、宇○○、玄
    ○○、Ｂ○○、丁○○、寅○○、黃○○、Ｄ○○、Ａ○○
    、庚○○、申○○、己○○、癸○○、亥○○、巳○○、丑
    ○○、卯○○、辰○○、壬○○、宙○○、辛○間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告Ｃ○○於附表一
    、二、三所示先後多次詐欺取財、重利及填製不實會計憑證
    犯行，被告乙○○、庚○○、申○○、己○○、癸○○、亥
    ○○、丑○○、卯○○等所犯多次詐欺取財之犯行，均時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括犯意反覆為之，
    均應依修正前連續犯之規定論以一罪，並均依法加重其刑。
    被告庚○○於95年6 月21日19時42分、同日19時43分各刷卡
    5850元、4095元、被告丑○○於95年4 月26日13時34分、同
    日13時34分各刷卡16200 元、17110 元、及於同年5 月15日
    17時5 分、同日17時6 分各刷卡35400 元、7080元、及於同
    年6 月30日11時10分、同日11時12分、同日11時13分各刷卡
    9750元、5850元、6500元、被告辰○○於95年6 月28日12時
    05分、同日12時06分各刷卡31000 元、27900 元、及於同年
    7 月4 日14時46分、同日14時52分各刷卡55930 元、11305
    元、被告酉○○於95年6 月28日10時19分、同日10時20分各
    刷卡167250元、55250 元、被告亥○○於95年6 月22日12時
    29分、同日12時36分各刷卡40250 元、11500 元、被告丑○
    ○於95年7 月5 日17時04分、同日17時07分各刷卡10710 元
    、4760元、被告巳○○於95年7 月5 日10時16分、同日10時
    16分各刷卡11305 元、5950元、被告Ｃ○○於95年7 月3 日
    1 4 時39分、同日14時47分各刷卡65000 元、35000 元等各
    行為，均係利用同一犯罪機會接續所為，各該行為係為達詐
    欺目的而為之各個舉動，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會建全觀念難以強行分離，應認各個舉動為犯罪行為之一
    部分，是均應包括於一行為予以評價，均為接續犯，聲請人
    認係數罪，自有未洽。被告Ｃ○○於附表一、二、三所犯前
    開詐欺取財、重利及填製不實會計憑證3 罪間，有方法結果
    之牽連關係，為修正前牽連犯裁判上一罪關係，應從一重之
    違反商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪處斷。
    被告Ｃ○○於附表一至三所犯違反商業會計法第71條第1 款
    之填製不實會計憑證罪之犯行、於附表四編號2 至8 號所犯
    7 次重利罪之犯行、於附表四編號1 至8 號所犯8 次詐欺取
    財罪之犯行（共計16罪）、被告甲○○於附表二編號1 號所
    示詐欺取財犯行、附表四編號2 號所示詐欺取財犯行、被告
    巳○○於附表二編號8 號所示詐欺取財犯行、附表四編號7
    號所示詐欺取財犯行、被告丑○○於附表三編號5 號所示連
    續詐欺取財犯行、附表四編號4 號所示詐欺取財犯行、被告
    卯○○於附表三編號6 號所示連續詐欺取財犯行、附表四編
    號5 號所示詐欺取財犯行、被告辰○○於附表三編號7 號所
    示詐欺取財犯行、附表四編號6 號所示詐欺取財犯行，犯意
    個別，應予分論併罰。被告Ｃ○○曾有如聲請簡易判決處刑
    書所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，上揭各罪均應依修正前
    刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告Ｃ○○為本件「
    假消費、真借款」之刷卡借款，以此方式貸放款項，取得豐
    厚重利，造成銀行信用評估錯誤，對金融交易造成之嚴重影
    響，被告甲○○、丙○○、戊○○、子○○、午○○、未○
    ○、酉○○、戌○○、天○○、地○○、宇○○、玄○○、
    Ｂ○○、丁○○、寅○○、黃○○、Ｄ○○、Ａ○○、庚○
    ○、申○○、己○○、癸○○、亥○○、巳○○、丑○○、
    卯○○、辰○○、壬○○、宙○○、辛○等犯罪之動機、目
    的、手段、詐欺所得財物、暨渠等（被告Ｃ○○、辛○、卯
    ○○、Ａ○○除外）已與被詐騙銀行達成和解，現或已還清
    、或仍在分期清償中，此有信用卡清償證明書、還款協議書
    、信用卡消費明細對帳單、自動櫃員機交易明細表、清償證
    明書、郵政劃撥儲金存款收據、無擔保債務還款計畫書等附
    卷足憑（附本院卷），及被告等犯後均坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。又按中華民國96年罪犯減刑條
    例業於96年7 月16日施行，查本件被告等上開犯行均在96年
    4 月24日前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款，均減其刑期2 分之1 ，並分別依修正前刑法第41條
    第1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、刑法第
    41條第1 項前段規定諭知易科罰金折算標準，及就被告Ｃ○
    ○、甲○○、巳○○、丑○○、卯○○、辰○○部分定應執
    行之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金折算標準。查
    被告甲○○、丙○○、戊○○、子○○、午○○、未○○、
    酉○○、戌○○、天○○、地○○、宇○○、玄○○、Ｂ○
    ○、丁○○、寅○○、黃○○、Ｄ○○、庚○○、申○○、
    己○○、癸○○、亥○○、巳○○、丑○○、辰○○、壬○
    ○、宙○○、乙○○前均未受有期徒刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    經此偵、審程序，當已知所警惕，信無再犯之虞，且渠等均
    與被詐騙銀行達成和解，本院認所宣告之刑均以暫不執行為
    適當，併均緩刑2 年，以啟自新。扣案之刷卡機1 台、帳冊
    5 本、統一發票21張、刷卡單據24張、買賣確認單399 張、
    名片2 盒、借款條明細1 張，為被告Ｃ○○所有供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，商業會計法第71條第1 款，刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段、第339 條第1 項、第344 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第
    28條、第56條、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條、第10條第1 項。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
