【裁判字號】    97,壢交簡,1444
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1444號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王肇雲.
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八三九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十二月十六日上午，駕駛登記於其母
    親齊碧蓮所有之車號Ｖ四─０五八九號自用小客車沿未劃有
    行車分向線之桃園縣中壢市○○○街往東林街方向直行，準
    備前往桃園縣中壢市林森國小附近找工作，而於九十六年十
    二月十六日上午十一時五十分許，途經桃園縣中壢市○○○
    街與健行路之無號誌交岔路口擬直行通過路口之際，本應注
    意行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，
    復應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，及行至無號誌之交岔路口，未設標誌、標
    線或號誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行
    之規定，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面鋪裝柏油
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，並
    無不能注意之情事，竟於行經前揭無號誌之交岔路口之際，
    疏未減速慢行及注意車前狀況，復疏未注意其所行駛之東林
    二街係未劃有行車分向線屬少線道車，健行路係劃有行車分
    向線之多線道車，其應暫停車於前揭無號誌交岔路口前讓多
    線道車先行，適有丙○○騎乘其所有之車號ＪＬ八─五五二
    號重型機車正沿桃園縣中壢市○○路往中壢後火車站方向亦
    於斯時行經前述無號誌之交岔路口時，亦疏未注意行經無號
    誌之交岔路口應減速慢行作隨時停車之準備，及亦疏未注意
    車前狀況，致二人於前述無號誌交岔路口發現對方車輛時皆
    已不及閃避煞停，甲○○所駕駛之車號Ｖ四─０五八九號自
    用小客車前車頭保險桿撞及丙○○所騎乘之車號ＪＬ八─五
    五二號重型機車右後側車身，造成丙○○人車倒地，因此受
    有左側橈骨骨折、右手掌及手腕鈍挫傷、右側腰部鈍挫傷等
    身體傷害。詎甲○○駕車肇事後，已知悉發生車禍對方人車
    倒地自己並受驚嚇，其知悉對方應有受傷害之情形，本不得
    駛離，竟不思停車救護，反因一時緊張及為規避其可能涉犯
    過失傷害之刑責，乃另行起意基於肇事逃逸之故意，旋駕駛
    前開車號Ｖ四─０五八九號自用小客車繼續沿桃園縣中壢市
    ○○○街逃逸離去，惟因甲○○所駕駛之車號Ｖ四─０五八
    九號自用小客車因前車頭保險桿撞及丙○○所騎乘車號ＪＬ
    八─五五二號重型機車右側車身後，其前方之號牌因而掉落
    在現場而為丙○○拾獲後央請旁邊店家幫忙報警，經警依前
    揭甲○○所掉落之號牌追查始循線查悉甲○○之年籍資料。
二、案經被害人丙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院訊問中就其於車禍發生後見告訴人丙
    ○○人車倒地因而受驚嚇，故未下車查看即駛離現場其有肇
    事逃逸之事實供承不諱（詳本院九十七年五月二十六日訊問
    筆錄第五頁稱：「（問：你在警詢及偵訊中均稱，你一起步
    就撞到機車，但是因為一時緊張有趕時間，所以沒有停在現
    場直接離去，是否如此？）是。」等語），惟就其所犯過失
    傷害犯行部分，則坦承駕駛車號Ｖ四─０五八九號自用小客
    車行經前揭無號誌交岔路口時，疏未警戒車前狀況致未見到
    對方車輛而發生碰撞等情（詳本院九十七年五月二十六日訊
    問筆錄第五頁稱：「（問：九十六年十二月十六日上午十一
    時五十分在東林二街及健行路口有駕駛車號Ｖ四─０五八九
    號自用小客車與告訴人的機車發生車禍，是否如此？）是。
    （問：你行經無號誌的交叉路口，是何時發現對方的車輛？
    ）我撞到時才發現對方。」等語），惟辯稱：我行經前述無
    號誌交岔路口有先停下車，是因為查看左右沒有來車才起步
    直行的云云。然查：
（一）被告甲○○自承當時時速約五十公里（詳偵查卷第四頁）
      ，換算其每秒行進速度為十三．八八八九公尺（即五００
      ００除以六十再除以六十），而當時被告甲○○係欲駕車
      穿越健行路，依警員所繪道路交通事故現場圖（詳偵查卷
      第十四頁）所示，健行路繪有行車分向線，其每一車道之
      寬度為三．五公尺，亦即總計有七公尺，換言之，被告甲
      ○○駕車穿越健行路僅須０．五０四秒（即七除以十三．
      八八八九公尺），另告訴人丙○○騎乘機車時速約四十至
      四十五公里，換算其每秒行進速度為十一．一一一公尺至
      十二．五公尺，依上所述，則被告甲○○在穿越上開行健
      路之際，告訴人丙○○正騎乘機車約在健行路上距離交岔
      路口處約五．五九九公尺至六．三公尺處（即０．五０四
      乘以十一．一一一及０．五０四乘以十二．五），亦即當
      時告訴人丙○○正騎乘機車距離被告甲○○所駕駛之車輛
      不遠之處，準此，倘被告甲○○於行經前述無號誌交岔路
      口有減速慢行、警戒車前狀況，並先行停車在路口讓行多
      線道車，又怎會未發現告訴人丙○○正騎乘機車在其不遠
      處呢？綜上，被告甲○○所辯有先停下車查看左右有無來
      車才起步直行乙節，應係臨訟卸責之詞，不足採信。
（二）又被告甲○○因駕車過失撞傷告訴人丙○○嗣駕車逃逸之
      事實，復據告訴人丙○○於本院訊問中指訴在卷，核與承
      辦警員乙○○於本院訊問中結證之情節相符，並有道路交
      通事故現場圖及警員乙○○所繪之草圖、道路交通事故調
      查報告表（一）、（二）、桃園縣政府警察局道路交通事
      故當事人酒精濃度測試表、彩色照片多幀、被告甲○○及
      告訴人丙○○之駕照、車號Ｖ四─０五八九號自用小客車
      及車號ＪＬ八─五五二號重型機車之行車執照影本等等附
      卷可稽。又告訴人丙○○確因本件車禍受有左側橈骨骨折
      、右手掌及手腕鈍挫傷、右側腰部鈍挫傷等身體傷害之事
      實，除據告訴人丙○○指訴在卷外，復有告訴人丙○○壢
      新醫院診斷證明書一紙在卷可考。
（三）按依交通部九十一年九月十二日交路字第０九一０００八
      八一六號函釋認如交岔路口若設有閃光紅燈或「讓」、「
      停」等標誌、標線之道路則為支線道，設有閃光黃燈或未
      設上述相關標誌、標線道路為幹線道，另依道路交通標誌
      標線號誌設置規則第一百七十二條第一項、第二百二十四
      條第三款之規定，可見支、幹線道之設置，以該交岔路口
      是否設有閃光黃燈、閃光紅燈之號誌、「讓」及「停」之
      標誌、支線道前方有無劃讓路線之標線作為判定之標準。
      經查前述無號誌交岔路口並無上述號誌、標誌及標線，承
      辦警員乙○○之所以在其所繪之道路交通事故現場圖上繪
      製健行路係幹線道、東林二街係支線道，係因為警員乙○
      ○係以總路寬來判定，且因為健行路之車流量較大復於車
      道中央繪有行車分向線來判定等事實，此據證人乙○○於
      本院訊問中結證在卷（詳本院九十七年五月二十六日訊問
      筆錄第四頁稱：「（問：其中健行路是幹線道，東林街是
      支線道，是否如此？）是，是以總路寬來計算，且健行路
      車流量較大，而且健行路有畫行車方向線，東林二街則沒
      有。」等語），則依前揭法令及交通部函釋，本件並不符
      合支、幹線之設置規定，綜上，檢察官聲請簡易判決處刑
      意旨認健行路係幹線道而東林二街係支線道乙節，應有誤
      會，惟東林二街係未劃行車分向線之道路故屬少線道，而
      健行路係劃有行車分向車之道路故屬多線道，故被告甲○
      ○駕車行經前述無號誌之交岔路口，屬少線道車應暫停於
      無號誌之交岔路口前讓行多線道之告訴人丙○○機車先行
      ，其亦有過失乙節甚明。
（四）次按行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準
      備；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
      要之安全措施；行至無號誌之交岔路口，未設標誌、標線
      或號誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行
      ，道路交通安全規則第九十三條第一項第二款、第九十四
      條第三項、第一百零二條第一項第二款分別定有明文。被
      告甲○○係考領有駕照之用路人，自應注意遵守上開規定
      ，復依當時天候晴、日間有自然光線、路面鋪裝柏油、路
      面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，此有
      前揭道路交通事故調查報告表（一）在卷可證，是被告甲
      ○○亦無任何不能注意之情事，被告甲○○駕駛自用小客
      車途經該處，竟疏未注意減速慢行作隨時停車之準備，復
      疏未警戒車前狀況，且屬支線道車未暫停於路口讓行多線
      道車先行，致撞及亦騎乘機車途經上開無號誌交岔路口之
      告訴人丙○○車輛，造成告訴人丙○○人車倒地受有左側
      橈骨骨折、右手掌及手腕鈍挫傷、右側腰部鈍挫傷等身體
      傷害，被告甲○○自有應注意能注意而不注意之過失，雖
      告訴人丙○○亦有疏未注意行經無號誌交岔路口應減速慢
      行作隨時停車之準備與疏未注意車前狀況並隨時採取必要
      之安全措施，然被告甲○○若切實遵守前開交通法令規定
      ，當不致發生本件車禍，是告訴人丙○○縱有過失，亦無
      解於被告甲○○之過失責任，又被告甲○○之過失行為，
      與告訴人張洪鈞所受傷害間，復具有相當因果關係。
    綜上所述，被告甲○○所辯均不足採信，本件事證已臻明確
    ，被告甲○○過失傷害及肇事遺棄罪二罪之犯行均臻明確，
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪及同法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷逃逸罪。被告甲○○所犯前揭過失傷害罪及肇
    事遺棄二罪，一為過失犯、一為故意犯，且構成要件不同，
    行為亦互異，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○之前雖有有
    期徒刑執行完畢之前科，惟均已逾五年，及其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、雖犯後供認部分犯行，然尚未與告
    訴人丙○○達成和解、告訴人丙○○所受傷害之程度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第一百八十五條之四、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決科處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                 交通法庭   法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
