【裁判字號】    97,壢簡,1368
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1368號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一００五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，由臺灣新竹地方法院於民國九十五
    年四月十三日以九十五年度易字第三三號判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十五年七月
    二十四日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，其於九十七年五
    月十六日下午十五時二十分許，因前往設址於桃園縣桃園市
    ○○路一三四號「風采服飾店」內試穿衣服之際，於店內櫃
    檯上見有「風采服飾店」老闆娘乙○○所放之手提袋，竟萌
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，旋徒手將上開手提袋持往
    更衣室內，再竊取手提袋裡之現金新臺幣（下同）一萬三千
    一百元後，隨即以試穿之衣物不合適而迅即離去「風采服飾
    店」，其後乙○○因於更衣室內發現其所有之手提袋原置於
    櫃檯而遭拿到更衣室始查覺遭竊，乃自後追趕甲○○而於同
    日下午十五時三十五分許，在桃園縣桃園市○○路與中山路
    口央求巡邏員警盤查甲○○而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中均供承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢時之指述情節相符，並有桃園縣
    政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
    收據／無應扣押之物證明書、被害人乙○○所立贓物認領保
    管單及照片四張附卷可稽，綜上所述，被告甲○○自白，核
    與事實相符，本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告甲○○前曾因竊盜案件，由臺灣新竹地方法院於九十五年
    四月十三日以九十五年度易字第三三號判處有期徒刑六月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十五年七月二
    十四日易科罰金執行完畢等情，有被告甲○○臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為本件竊盜之行為手段
    、所竊得之財物為一萬三千一百元，現已返還予被害人乙○
    ○，被告甲○○之前亦有如前述竊盜之前案紀錄及其於偵查
    中業已坦承犯行之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
