【裁判字號】    96,訴,1615
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1615號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳宏城  律師
複  代理人  丙○○
被      告  德明電器化學股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉灼熙  律師
被      告  康荷建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  韓邦財  律師
複 代 理人  許惠君  律師
訴訟代理人  王唯鳳  律師
複 代 理人  許惠君  律師
            程昱菁  律師
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院九十七年度重家上字第四號請求返還信託財
產事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院97年度重家上字第
    4 號請求返還信託財產事件訴訟之法律關係是否成立為據，
    本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     28    日
                  民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
