【裁判字號】    97,壢簡,1306
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第七三一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，減
為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十六年二月六日，在桃園縣中壢市○○路○段一一九
    號「臺北富邦銀行中壢分行」大門口，將其於當日向「臺北
    富邦銀行中壢分行」所申請之帳號00000000000
    0號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予在麵店所結識之真
    實姓名年籍不詳自稱為「小李」之成年男子使用，藉以幫助
    該自稱為「小李」之成年男子所屬犯罪集團成員從事財產犯
    罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基
    於詐欺取財之犯意，於九十六年二月十一日下午十五時四十
    三分許，在不詳地點持用門號0000000000號行動
    電話門號撥打電話予人在臺中縣霧峰鄉○○村○○鄰○○路
    二十九之一號住處之乙○○，而向乙○○自稱為陳先生，並
    向乙○○詐稱因之前在網路所購買之物品付款方式錯誤，遭
    設定為分十二期之分期付款，必須改回一次付款之方式，須
    前往附近之自動櫃員機依指示操作即可變更，致乙○○不疑
    有他，信以為真，旋於九十六年二月十一日下午，前往設址
    於臺中縣霧峰鄉○○路之郵局依指示操作自動櫃員機，該犯
    罪集團成員再向乙○○佯稱須操作英文介面，致乙○○依指
    示操作後，於九十六年二月十一日下午十六時九分許匯款二
    萬六千二百五十九元，及於九十六年二月十一日下午十六時
    三十分許匯款二萬九千九百九十八元至對方指定之不詳人士
    所申請「上海商業銀行樹林分行」帳號000000000
    00000000號帳戶內，再依指示於九十六年二月十一
    日下午十七時二十分許，前往位於臺中縣大里市○○路上之
    「ＯＫ便利商店」內之自動櫃員機再匯款九萬九千元至不詳
    人士所申請「臺新銀行天母分行」帳號000000000
    00000000號號帳戶，復於九十六年二月十一日晚間
    十九時十六分許，再依指示前往設址於臺中市○○○路○段
    一九六號「臺北富邦銀行臺中分行」前之自動櫃員機，匯款
    四萬五千元至對方指定之甲○○前揭「臺北富邦銀行中壢分
    行」帳號000000000000號帳戶內。犯罪集團成
    員於乙○○匯款四萬五千元至甲○○前揭「臺北富邦銀行中
    壢分行」帳號000000000000號帳戶內後，旋持
    甲○○所交付之金融卡及密碼，在「國泰世國銀行」之自動
    櫃員機，以跨行提領之方式分別提領二萬元、二萬元及五千
    元並各扣手續費六元而將乙○○所匯之款項提領一空。嗣因
    乙○○於匯款後發現遭詐騙，乃於翌日即九十六年二月十二
    日凌晨三時三十分許，持其於自動櫃員機所操作之交易明細
    表，經警依乙○○所提供之資料而偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱（詳偵查卷第
    六頁），核與被害人乙○○之指述及「臺北富邦銀行中壢分
    行」行員劉燕禎之證述情節均相符，並有臺中縣政府警察局
    霧峰分局霧峰派出所受理各類案件記錄表、臺中縣政府警察
    局受理刑事案件報案三聯單、臺中縣政府警察局霧峰分局霧
    峰派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、被害人乙○○匯款之自動櫃員機交易明
    細表、「臺北富邦商業銀行股份有限公司中壢分行」九十六
    年十一月三十日北富銀中壢字第二六九號函送被告甲○○開
    戶資料與交易明細表等附卷可稽。按任何人均可辦理金融帳
    戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、
    印章、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及
    密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
    特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，
    始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有
    犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上
    可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
    且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身
    分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章
    媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂
    行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之
    成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物
    予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反
    大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
    用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、
    密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將
    其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，
    是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺
    取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪
    亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致
    犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款
    進入被告甲○○「臺北富邦銀行中壢分行」帳號00000
    0000000號帳戶內之金額達四萬五千元對被害人及社
    會治安之危害非輕，及犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告甲○○犯本件幫助詐欺罪之犯行，其犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條之規定，減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○提供
    給犯罪集團成員所使用之「臺北富邦銀行中壢分行」帳號0
    00000000000號帳戶存摺、金融卡等物，因無從
    判別現是否猶存在，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰
    不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
