【裁判字號】    97,聲,1091
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1091號
聲  請  人  乙○○
即被告之父
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件陳情書所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認被
    告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且
    被告於民國96年8 月20日遭警查獲後，仍繼續參與本件詐欺
    之犯行，即有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞；又本
    案尚有共犯「陳哥」等人尚未到案，亦有事實足認有勾串共
    犯之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條
    之1 第1 項第7 款之情形而有羈押之必要，自97年2 月20日
    起執行羈押，並禁止接見通信，復裁定自97年5 月20日起延
    長羈押2 月，惟已無禁止接見通信之必要，而自97年5 月16
    日起解除禁止接見通信在案。
四、又聲請人雖以前開情詞為由，聲請被告停止羈押，然按法院
    於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑
    重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，
    及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審
    酌，至於後續共犯之偵辦，則非在斟酌之列。茲本院審酌本
    件羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，本件聲請人
    上開聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                刑事第十二庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  林靜梅
                                  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
