【裁判字號】    97,易,458
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易字第458 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十七年度偵字第八三０七號），本院認為不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請人認被
    告甲○○係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於本院九十七年五月二十六日庭訊時當庭撤回其告訴，
    有本院前開訊問筆錄在卷可佐，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第四百五十
    一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有
    同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四
    百五十二條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常
    程式審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百五
    十二條、第三百零三條第三款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
