【裁判字號】    97,桃簡,1370
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1370號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵緝字第一四四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾陸日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為拘役貳拾捌日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯
不相當之重利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，與所犯法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另補充：被告甲○○於本院訊
    問中之自白（詳本院九十七年五月二十六日訊問筆錄）。
二、法律之比較適用：
    查被告甲○○於借款予乙○○之行為後，刑法於九十四年一
    月七日修正通過，九十四年二月二日公布，九十五年七月一
    日施行（其中第二條、第三十三條均經修正）。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一
    項訂有明文。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最
    高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會
    議決議可資參照。經查：
（一）罰金刑之修正：按刑法總則有關罰金刑之規定，依九十五
      年七月一日施行之修正後刑法第三十三條第五款規定，已
      將原罰金刑最低額度由銀元一元（相當於新臺幣三元），
      提高為新臺幣一千元以上，且以百元計之，比較新、舊法
      結果，本件應以行為時法律即修正前刑法第三十三條第五
      款規定較有利於被告。
（二）刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，被告之數犯罪行
      為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，依刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結果
      ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯
      。
（三）易科罰金之修正：被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項
      前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
      ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。而被
      告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條前段（現已刪除）規定，就罰金原定數額提
      高為一百倍折算一日。依上開說明，本件被告甲○○放款
      予乙○○行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟九十五年七月一日修正公佈施行之刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
      月一日修正公佈施行前之規定，較有利於被告。
（四）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑
      法第二條第一項所定之「從舊從輕」原則，適用修正前之
      法律，對被告較為有利，自應適用修正前之刑法相關規定
      。
三、減刑條例之適用：
    末按「中華民國九十六年罪犯減刑條例」業經總統於九十六
    年七月四日公佈，同年七月十六日施行。本件被告實行本件
    犯罪之時間，依聲請意旨各為九十五年六月五日至九十五年
    六月下旬、九十五年七月中旬某日，均係在九十六年四月二
    十四日以前，且其所犯罪名與宣告刑，經核均符合「中華民
    國九十六年罪犯減刑條例」第二條第三款規定，本件即應依
    同條例第七條、第九條減輕其刑，並於判決主文同時諭知其
    宣告刑及減得之刑。
四、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告甲○
    ○借貸予乙○○之二次重利犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正
    前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑
    。又被告甲○○所犯上開連續重利罪與其於九十五年七月中
    旬某日借款予乙○○父親之該次重利行為，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告貪圖重利，乘告訴人急迫
    之際貸予款項，牟取高利之犯罪動機，對告訴人所生危害程
    度，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並各依修正前刑法第四十一條第一項前段與修正後
    刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。又本件被告犯罪之時間均係在中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項所定之九十六年四月二十四日之前，且
    合於減刑條件，爰均各減其宣告刑二分之一，併各依修正前
    刑法第四十一條第一項前段及修正後刑法第四十一條第一項
    前段之規定諭知易科罰金之折算標準。又因被告甲○○所犯
    前揭連續重利罪及重利罪，因均得易科罰金，依刑法施行法
    第三條之一第三項之意旨，於定其應執行之易科罰金折算標
    準時，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，一併敘明。
五、又被告甲○○於本院自白犯罪，且向本院當庭表示願受科刑
    之範圍如主文所示，本院審酌被告甲○○具體求刑為適當，
    而於其請求之範圍內科刑，並諭知易科罰金之折算標準，依
    刑事訴訟法第四百五十五條之一之規定，被告甲○○對本件
    不得上訴，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第五十一條第六款、
    第三百四十四條、第四十一條第一項前段，修正前刑法第五
    十六條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段、第三條之一第三項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者
，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第7條
依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑
。
依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑
。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第9條
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減
為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科
罰金折算之標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
