【裁判字號】    97,壢簡,1211
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十七年度偵字第八三０七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另補充證據部分：被告甲○○於本院中就上
    揭事實供承不諱（詳本院九十七年五月二十六日訊問筆錄）
    。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪。又被告甲○○係被害人乙○○之配偶，為家庭暴力防
    治法第三條第一款之家庭成員，是被告甲○○上開恐嚇被害
    人乙○○之行為，自屬家庭暴力防治法第二條所稱之家庭暴
    力行為而構成家庭暴力罪。爰審酌被告甲○○與被害人乙○
    ○間為配偶關係，及被告甲○○之智識程度、被害人乙○○
    於本院訊問中表示不願對被告甲○○再行追究，及被告甲○
    ○於本院訊問中已坦承犯行，等一切情狀，量刑如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告甲○
    ○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告甲○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽，其經此次起訴審判後，當能知所警
    惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。又家庭暴力防治法第三
    十八條第一項規定：「犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩
    刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管束。」，本件被告甲○
    ○係因犯家庭暴力罪而受緩刑之宣告，自應依家庭暴力防治
    法第三十八條第一項之規定，併予宣告於緩刑期內付保護管
    束。
三、又被告甲○○於本院自白犯罪，且向本院當庭表示願受科刑
    之範圍如主文所示，本院審酌被告甲○○具體求刑為適當，
    而於其請求之範圍內科刑，並諭知易科罰金之折算標準與諭
    知緩刑，依刑事訴訟法第四百五十五條之一之規定，被告甲
    ○○對本件不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，第四百五十條第一項，家庭暴力防治法第三十
    八條第一項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                       刑事第一庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第5 款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準用
第14條第2 項規定。
法院為第1 項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在地
之警察機關。
受保護管束人違反第 2 項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑
之宣告。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
