【裁判字號】    97,司拍,869
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第869號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司（原名：通商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未補正確附表（設
    立抵押權之土地持分僅為873/100000），經本院於民國97年
    5 月9 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已
    於97年5 月15日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正
    ，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
