【裁判字號】    97,消債更,161
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第161 號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全程序，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人對第三人鴻達電子股份有限
公司每月得支領之各項勞務報酬（包括薪俸、獎金、津貼、補助
費、研究費等在內）不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者債
    務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法
    院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同
    條第2 項前段所明定。
二、經查，本件聲請人即債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟
    酌債務人對第三人鴻達電子股份有限公司每月得支領之各項
    勞務報酬（包括薪俸、獎金、津貼、補助費、研究費等在內
    ）為其唯一之收入，茲為維持債權人間公平受償，並確保債
    務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年5 月28日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
