【裁判字號】    97,桃交簡,1685
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1685號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第七０二六號），本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十六年十二月十一日晚間，駕駛其所有之車
    號四一七九─ＲＮ號自用小客車由臺北縣鶯歌鎮○○路出發
    欲返回其桃園縣龜山鄉○○村○○街一巷八號住處，而沿桃
    園縣龜山鄉○○路後沿長壽路方向內側車道行駛，迄同日晚
    間二十二時二十分許，途經設有燈光號誌之桃園縣龜山鄉○
    ○路與忠義路口，其擬左轉進入忠義路往林口方向行駛之際
    ，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示，及應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照
    明、路面鋪設柏油、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意其行向左轉之號誌指
    示燈尚未亮起即貿然搶先左轉，復疏未注意警戒其對向有車
    輛正直行駛至，適對向有甲○○騎乘其所有之車號三六九─
    ＢＱＷ號重型機車沿桃園縣龜山鄉○○路由臺北往桃園方向
    直行，亦於斯時途經前揭設有燈光號誌之桃園縣龜山鄉○○
    路與忠義路口，其行向號誌燈為綠燈正擬直行通過路口之際
    ，亦疏未注意其車前即對向有丙○○所駕駛駛之車號四一七
    九─ＲＮ號自用小客車欲左轉進入忠義路口，復疏未注意該
    處之速限為時速五十公里而以時速約六十餘公里之速度超速
    前進，待二人發現對方之車輛時均已不及閃避煞停，丙○○
    所駕駛之車號四一七九─ＲＮ號自用小客車右前車輪與甲○
    ○所騎乘之車號三六九─ＢＱＷ號重型機車前車頭發生碰撞
    ，造成甲○○人車倒地，因此受有外傷性頸椎間盤突出之身
    體傷害。丙○○於肇事後，在未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，向依勤務指揮中心通報到達事故現場處理之警
    員乙○○坦承駕車肇事，自首而接受裁判。
二、案經丙○○自首暨被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○於本院訊問中供承其駕駛車號四一七九─Ｒ
    Ｎ號自用小客車於行經前揭有燈光號誌之交岔路口處，擬左
    轉進入忠義路時，其行向左轉指示燈尚未亮起之際，即搶先
    左轉，且於碰撞發生前疏未注意車前有告訴人甲○○之機車
    直行駛至故煞避不及而與告訴人甲○○所騎乘之車號三六九
    ─ＢＱＷ號重型機車發生碰撞致告訴人甲○○受傷等情（詳
    本院九十七年五月十九日訊問筆錄第五頁稱：「（問：你當
    時在路口是否紅燈違規左轉？）當時我行向號誌燈可以直行
    及右轉，左轉方向燈還沒亮起。（問：你向檢察官表示，相
    撞前沒有看到對方，是否如此？）是。」等語），核與告訴
    人甲○○於本院訊問中之指訴及證人即承辦警員乙○○於本
    院訊問中結證之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）及（二）、照片多幀、桃園縣政
    府警察局道路交通事故酒精濃度測試表、被告丙○○及告訴
    人甲○○駕照與車號四一七九─ＲＮ號自用小客車、車號三
    六九─ＢＱＷ號重型機車行照等附卷可稽，被告丙○○有過
    失乙節極為明確。又告訴人甲○○確因本件車禍受有外傷性
    頸椎間盤突出之身體傷害等情，除據告訴人甲○○證述在卷
    外，並有告訴人甲○○載有如上揭傷害之長庚紀念醫院診斷
    證明書（詳偵查卷第十四頁）在卷可佐。
二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；另按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第九十條、第九十四條
    第三項分別定有明文。被告丙○○考領有駕駛執照，對前揭
    規定應知之甚明，而依當時天候晴、夜間有照明、路面鋪設
    柏油、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，亦有前揭道路交通事故調查報告表（一）在卷
    可佐，雖告訴人甲○○亦疏未注意其前方有被告丙○○所駕
    駛之車號四一七九─ＲＮ號自用小客車正在左轉而未注意車
    前狀況，及以時速六十餘公里之速度超速前進，然若被告丙
    ○○切實遵守上開交通法令規定，當不致發生本件車禍，是
    縱告訴人甲○○縱有過失，亦無從執以解免被告丙○○之過
    失責任，再告訴人甲○○確因本件車禍受傷，與被告丙○○
    之過失行為間復有相當因果關係。綜上所述，本件事證已臻
    明確，被告丙○○過失傷害犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告丙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之
    公務員知悉前，即向到達事故現場處理之警員乙○○坦承其
    肇事，自首而接受裁判，業據本院依法傳喚證人即承辦警員
    乙○○到庭結證明確，復有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一份在卷可佐，爰依刑法第六十二條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告丙○○並無前科，素行尚
    稱良好，此有被告丙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可佐，及其犯後態度、並參酌告訴人甲○○所受之傷勢，以
    及被告丙○○於車禍發生後尚未與告訴人甲○○達成和解，
    此據告訴人甲○○於本院訊問中證述在卷，並有桃園縣龜山
    鄉調解委員會調解不成立證明書附卷可證，又本件究屬過失
    犯罪、惡性非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至告訴人甲○○對被告丙
    ○○請求損害賠償之附帶民事訴訟部分（即本院九十七年度
    桃交簡附民字第七五號請求賠償損害案件），本院另行依法
    裁定移送本院民事庭，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    交通法庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
