【裁判字號】    97,聲,1364
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度執聲字第588號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆拾肆包（驗餘淨重貳點零伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反肅清煙毒條例案件，因
    被告死亡，前經本院以87年度訴字第810 號判決公訴不受理
    在案，惟扣案之海洛因43小包及1包（約3公克），屬第一級
    毒品，係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉違反肅清煙毒條例案件，前經聲請人以87年
    度偵字第147 號起訴書提起公訴在案，嗣因被告死亡，經本
    院以87年度訴字第810 號判決公訴不受理確定，有前開判決
    書1份在卷可稽，堪以認定。而扣案之白粉43小包及1包，經
    送法務部調查局鑑定結果，確係第一級毒品海洛因無訛，淨
    重各為0.25公克、1.80公克，合計44包2.05公克，此有該局
    87年1月19日000000000號鑑定通知書1 份附卷足憑，可認開
    扣案物確為第一級毒品海洛因，自屬違禁物無疑。復鑑定機
    關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之
    方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤
    重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之
    ，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微
    量毒品成分殘留等情，此亦有該局93年11月16日調科壹字第
    09362396550 號函述可參，足認前開包裝袋未與毒品完全析
    離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。揆諸上揭說明，聲請人本
    件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
