【裁判字號】    97,桃簡,1028
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度桃簡字第1028號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第30335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪
    、同法第92條擅自公開傳輸罪。又其自93年10月間某日至96
    年11月3 日止之行為，係主觀上基於單一之犯意，著手實行
    單一行為，且客觀上該行為係於密切接近之時、地內，分數
    個舉動同時或接續反覆施行，侵害同一之法益，且各舉動之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續實行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理者，則屬接續犯，應論以一罪。被告
    係基於一個犯罪決意，將上開視聽電子檔案以公開傳輸或超
    連結方式重製至其所設置在網路服務業者所提供磁碟空間內
    ，並使不特定人得因網頁超連結等作用連線至其置放之電子
    檔內而免費觀看分享，則被告所為公開傳輸及重製之行為，
    著手階段同一，可評價為想像競合犯，應從一情節較重之著
    作權法第92條擅自公開傳輸罪處斷。爰審酌被告擅自公開傳
    輸他人享有著作財產權之音樂所造成之損害、犯罪動機、手
    段、犯罪後態度等一切情狀，並念及其為初犯，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第
    11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第30335 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
