【裁判字號】    96,勞訴,37
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度勞訴字第37號
上  訴  人  張美蓮即私立美語村國際語文短期補習班
                      1號
被上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人因96年勞訴字第37號給付資遣費事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為375,820 元，應徵新台
幣6,120 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
