【裁判字號】    97,壢簡,676
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5號
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4310號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案骰子顆、骰盅壹個、
投注板壹面及賭資新臺幣捌仟壹佰元沒收。
乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新台幣
伍仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案骰子
顆、骰盅壹個、投注板壹面及賭資新臺幣捌仟壹佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因恐嚇、違反組織犯罪防
    制條例等案件，經裁定羈押，並於民國85年12月21日入看守
    所執行羈押，於87年2 月22日交保出所；嗣經臺灣高等法院
    花蓮分院以93年度上重更（四）字第73號判決判處有期徒刑
    1 年2 月，於94年2 月14日確定；該案經送臺灣台東地方法
    院檢察署檢察官執行後，於94年3 月10日以羈押折抵期滿而
    執行完畢【依司法行政部（69）台刑（二）字第1017號、司
    法院83年4 月21日（83）廳刑一字第07568 號法律座談會意
    旨，甲○○上開犯行於94年3 月10日執行完畢，構成累犯】
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條後段之意圖營利，聚
    眾賭博罪、第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪；
    被告乙○○、丙○○2 人，則皆犯刑法第266 條第1 項前段
    （聲請人漏載前段）之在公共場所賭博財物罪。被告甲○○
    就上開犯行，與綽號「洪仔」之成年男子，有犯意聯絡、行
    為分擔，為共同正犯。被告甲○○以一行為而觸犯上述2 罪
    名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。另查被告甲○○曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，
    此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、犯行所生之危害、被告甲○○可牟得不法利益之多寡，
    被告均坦承犯行，態度尚佳等情狀，分別量處如主文所示之
    刑，被告甲○○部分，並諭知易科罰金之折算標準，被告乙
    ○○、丙○○則諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案骰子3 顆、骰盅1 個、押注板1 面，皆屬當場賭博之器
    具，扣案之賭資新臺幣8,100 元，為在賭檯之財物，此據被
    告3 人承明在卷，不問屬於犯人與否，爰依刑法第266 條第
    2 項之規定，宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第268 條後段、第266 條第1 項前
    段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4310號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
