【裁判字號】    97,聲,1135
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1135號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因妨害自由案件執行事件，對臺灣桃園
地方法院檢察署檢察官不准易科罰金之指揮認為不當，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經臺灣
    高等法院判處有期徒刑9 月，減為有期徒刑4 月又15日，如
    易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定。嗣
    受刑人收受執行傳票，而於民國97年4 月25日遵諭到案執行
    後，卻遭檢察官否准易科罰金，隨即發監執行，受刑人實難
    甘服。蓋依修正後刑法第41條但書之規定，僅在「因不執行
    宣告之刑，難收矯正之效」，或「難以維持法秩序」之例外
    情形，始得不准為易科罰金，依例外從嚴之法理，檢察官自
    應衡量修法之精神與個案之情形，從嚴審酌，否則若其「不
    為裁量」或「濫用裁量」，自有違法或失當之嫌。本件受刑
    人所涉妨害自由案件，乃因交友不慎，受友人之連累而無端
    捲入，受刑人參與之程度確屬輕微，並無重大之實害，檢察
    官從何認定受刑人有非受刑之執行則難收矯正之效或難以維
    持法秩序之情形，本件檢察官卻執意令受刑人受短期自由刑
    之執行，其所為執行之指揮顯有未當，請求撤銷檢察官否准
    易科罰金之處分云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第484
    條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    最高法院79年臺聲字第19號判例明揭此旨。經查，本件受刑
    人因犯私行拘禁罪，經本院以93年度重訴字第46號判處有期
    徒刑9 月，受刑人提起上訴，經臺灣高等法院判決後，最高
    法院發回更審，再經臺灣高等法院於97年1 月17日以96年度
    上更(一)字第461 號將原判決撤銷，就受刑人所犯私行拘禁罪
    ，判處有期徒刑9 月，減為有期徒刑4 月又15日，如易科罰
    金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，判決確定後即
    由臺灣高等法院檢察署發交臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以97年度執字第5230號案件執行，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於97年4 月25日將受刑人發監執行等節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，並經本院依職權調取
    上開執行案件卷宗查閱無訛，是受刑人前揭妨害自由案件，
    既係由臺灣高等法院諭知其罪刑確定，揆諸首揭規定，受刑
    人以檢察官執行之指揮為不當而聲明異議，自應向臺灣高等
    法院為之，始符法律之規定，聲明異議人誤向本院聲明異議
    ，自有未合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
