【裁判字號】    97,附民,59
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第59號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提
    起。」，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明
    文。復按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，同法第502 條第1 項亦有規定。
二、本件原告甲○○雖對被告乙○○提起刑事附帶民事訴訟請求
    損害賠償，然查被告經原告告訴刑事偽證罪之案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7579號為不起
    訴處分確定，不得再議，且於本院未有任何刑事案件繫屬等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開不起訴處分書在
    卷可稽。揆諸前揭規定，原告在未有刑事訴訟繫屬之前提下
    ，逕向本院提起本件刑事附帶民事訴訟，於法自有未合，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
