【裁判字號】    97,易,460
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第460號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2633號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原為泰發交通公司大客車司機，
    因大客車駕駛問題心生不滿，於民國96年12月11日14時許，
    在桃園縣大園鄉○○路132 號門口前，以車輛駕駛問題質問
    丙○○，並基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人丙○○胸部，
    致丙○○受有左胸挫傷之傷害。而同日15時許，在桃園縣大
    園鄉○○路106 號斜對面水溝旁，酒後誤認告訴人甲○○為
    丙○○，另基於傷害之犯意，徒手揮打甲○○頭部，致甲○
    ○受有左耳挫傷、上唇擦傷之犯害。因認被告涉有刑法第27
    7 條第1 項傷害罪嫌。
二、按刑法第277 條第1 項之傷害罪，須告訴乃論；告訴乃論之
    罪，於偵查中撤回告訴者，應為不起訴處分；應不起訴而起
    訴者，其起訴之程序即屬違背規定；次按告訴乃論之罪，告
    訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，
    法院應諭知不受理之判決。且此項判決得不經言詞辯論為之
    ，此觀之刑法第287 條前段及刑事訴訟法第252 條第5 款、
    第303 條第1 款、第3 款、第307 條等規定自明。
三、經查：(一)公訴人認被告乙○○涉嫌毆打告訴人甲○○部分，
    涉犯刑法第277 條第1 項過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○已於起訴前之97年2
    月27日具狀向臺灣桃園地方法院檢察署撤回告訴，有撤回告
    訴狀在卷可憑（偵查卷第24-1頁）。從而被告此部分犯行，
    檢察官向本院提起公訴，並於97年3 月26日將相關卷證送至
    本院產生訴訟繫屬，有本院97年3 月26日第5831號收狀戳記
    在卷足按，起訴程序即有違誤。(二)另被告乙○○涉嫌毆打告
    訴人丙○○部分，涉犯刑法第277 條第1 項過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲查而告訴人於本
    院調查時已撤回告訴，此有本院97年5 月26日訊問筆錄及刑
    事撤回告訴狀在卷可稽。(三)依照前開法條之規定，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，
    且被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪，係法定本刑為6 月
    以下有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第376 條第1 款之案件，
    依刑事訴訟法第284 條之1 之規定，本院無庸行合議審判，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第1 款、第3 款、第307 條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
