【裁判字號】    97,司票,2926
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第2926號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人宏芳實業有限公司、甲○○、乙○○裁
定就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未補正1 、請陳明該公司是否向法院聲報清算人
    、是否已清算完結，如是，請提出該法院裁定，並更正其法
    定代理人（即清算人）；2 、如該公司未向法院聲報清算人
    ，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應以全
    體股東為清算人，請更正該公司法定代理人之記載，並提出
    該公司最新公司變更登記事項卡（請向其登記機關申請）、
    公司章程、股東（會）決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）各一份，經本院民國97年4 月24日裁定命其
    於收受裁定之日起20日內補正，該裁定已於97年5 月2 日送
    達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲
    請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
