【裁判字號】    97,壢簡,1317
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1317號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第9299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「瑪琍王
」、「滿貫大亨」、「水果盤」、「彈珠台」各壹台（各含IC板
壹塊）、新台幣陸仟佰陸拾元、洗分紀錄表張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑之記
    載(如附件聲請書)。
二、核被告未辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，所為係違
    反電子遊戲場業管理條例第22條之罪，又被告在公眾得出入
    之場所賭博財物，所為係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。又所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行
    之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告違
    反規定，自97年3 月22日起至97年4 月4 日止，在桃園縣平
    鎮市高雙里高山下98之1 號址，持續經營電子遊戲場業務，
    本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反
    電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告擺設電子遊戲機4
    台並插電營業，先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接
    續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告一行為而犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應從一重依違反電子遊戲場業管理條
    例第22條之罪處斷。被告有如聲請書附件所載前案科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    擺設電子遊戲機4 台，經營時間十餘日，犯罪所生危害及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機4 台（含IC板4 塊），
    係當場賭博之器具，現場賭資新台幣 (下同)2340 元及機台
    內4020元為賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，
    不問屬於犯人與否沒收之，扣案洗分紀錄表3 張，為被告所
    有供犯罪所用之物，已據被告於警詢時供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
