【裁判字號】    96,聲減,4133
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲減字第4133號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣新竹監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後事實審之法院裁定之；又依本條例應減刑之數罪，經二以
    上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中一裁判法院聲請裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8
    條第1 項、第3 項分別定有明文。準此，減刑案件之管轄法
    院，須為應減刑之案件中，應受減刑判決之最後事實審法院
    始足當之。
二、經查，聲請人即受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所示之刑確定在案。茲聲請人以其附表編號2 、3 、
    4 、6 之罪之犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯各
    罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並請就附表各罪定應執
    行刑云云。惟查，本件受刑人所犯如附表編號2 、3 、4 、
    6 之各罪，其最後事實審法院分別為台灣新竹地方法院、台
    灣新竹地方法院、台灣高等法院、及台灣新竹地方法院；至
    其餘編號1 、5 之罪，非但不合減刑要件，其最後事實審法
    院亦均為台灣高等法院，此經本院核閱各該罪之判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表所載無誤，顯見本件符合減刑要
    件之各案之最後事實審法院均非本院，揆諸上開說明，本件
    聲請減刑案件應屬台灣高等法院或台灣新竹地方法院管轄，
    本院並無權管轄，更無依本條例第11條之規定併定其應執行
    之刑之餘地。是聲請人逕向本院聲請減刑及定其應執行之刑
    ，於法均有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
