【裁判字號】    96,訴,248
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               96年度訴字第248號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1438號），本院判決如下：
    主  文
丁○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹年肆
月，減為有期徒刑捌月，未扣案之偽造之證明書壹份沒收；又竊
盜，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月；又意圖為自己不法之
所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月。應執行有期徒刑壹年貳月，未扣案之偽造之證明書壹份
沒收。
    事  實
一、丁○○於民國93年間因故知悉乙○○（已於95年8 月21日死
    亡）左下肢截肢（裝義肢）行動不便，因覬覦乙○○之存款
    ，佯稱要幫乙○○做義務看護，乙○○不疑有他遂應允之，
    丁○○自93年9 月間起即時常出入乙○○位於桃園縣中壢市
    ○○街22號住處，詎其明知乙○○並未應允給付其新臺幣（
    下同）500,000 元之看護勞務費，竟意圖為自己不法之所有
    ，並基於行使偽造私文書、使公務員登載不實文書及持以行
    使之犯意，於同年9 月間某日，在臺灣地區某不詳處所，憑
    空虛構93年9 月16日證明書1 份，內容略為：「立證明書人
    乙○○聘丁○○代做家庭勞務工作，月薪2 萬元，自93年9
    月1 日起至其配偶江巫雙妹返家為止。．．．．並自願預付
    丁○○勞務支付金50萬元，做為勞務代慰之用」等語，嗣再
    持該證明書至乙○○上開住處，利用乙○○身體微恙沈睡之
    際，自行拉起乙○○之手指按壓印泥後再按捺指印於上開證
    明書上，並在「立證明書人」欄偽造「乙○○」署名1 枚，
    復持其竊得「乙○○」之便章1 枚盜蓋於該證明書上，而偽
    造前揭證明書1 份，足以生損害於乙○○本人。繼於同年11
    月8 日，丁○○再持上開偽造之證明書，具狀向臺灣桃園地
    方法院民事庭聲請支付命令，請求乙○○應給付50萬元及按
    年息百分之5 計算之利息而行使，使不知情之公務員即承辦
    法官經形式審查後陷於錯誤，於93年11月10日據以核發臺灣
    桃園地方法院93年度促字第34993 號支付命令，而將所聲請
    之不實債權事項即「債務人乙○○應向債權人丁○○清償50
    萬元及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年利率百分
    之5 計算之利息，並賠償督促程序費用1 千元之利息」，記
    載於上揭民事裁定上，核發予丁○○。及至93年12月31日，
    丁○○並提出上開登載不實債權事項之支付命令及確定證明
    書，以該支付命令為執行名義，向臺灣桃園地方法院聲請就
    乙○○之財產為強制執行而行使，以此詐術使臺灣桃園地方
    法院承辦人員陷於錯誤，以94年度執字第186 號清償債務強
    制執行事件受理後，先後於94年1 月11日以桃院興執94年執
    金字第186 號核發內容為「禁止債務人乙○○在所列債權金
    額範圍內，收取對第三人聯邦商業銀行股份有限公司中壢分
    公司、聯邦商業銀行股份有限公司健行分公司之存款債權或
    為其他處分，第三人亦不得對債務人清償」、94年1 月31日
    以桃院興執94年執金字第186 號核發內容為「准許債權人丁
    ○○向第三人聯邦商業銀行股份有限公司健行分公司收取債
    權人乙○○存款債權金額本金50萬元及利息合計501,570 元
    」之執行命令等強制執行程序，足以生損害於乙○○之權益
    及法院核發支付命令及對強制執行案件處理之正確性，致乙
    ○○所有聯邦商業銀行健行分行帳戶內（帳號000-00000000
    -0）存款501,570 元，於94年2 月1 日遭法院強制執行交付
    予丁○○。
二、丁○○自乙○○處詐得前開款項後猶食髓知味，又意圖為自
    己不法之所有，基於以不正方法由自動付款設備取得他人之
    物之概括犯意，於94年2 月3 日後至同年3 月14日前某日（
    按觀諸乙○○該帳戶交易明細表所示，94年2 月3 日乙○○
    尚有1 筆提款紀錄，故可推知係於94年2 月3 日提款後至3
    月14日前某日所竊取），先竊取乙○○所有上開聯邦商業銀
    行健行分行帳戶之金融卡1 張得手後，即連續於94年3 月14
    日、同年3 月21日，持前開竊得之金融卡，至聯邦商業銀行
    健行分行或其他分行設置之自動櫃員機即自動付款設備，分
    別接續輸入其以不詳方法得知之提款密碼之不正方法，使該
    自動付款設備誤以為係真正持卡人乙○○提領款項，而同意
    給付如附表所示之款項，共計得款425,000 元，供己花用殆
    盡。
三、94年7 月15日，丁○○陪同乙○○至中壢郵局，經乙○○同
    意，由丁○○持乙○○所有中壢郵局存簿（帳號000-000000
    00000000），代為領取乙○○所有該帳戶內之老人年金13,0
    00元，詎丁○○於領得13,000元後，竟意圖為自己不法之所
    有，以易持有為所有之意思，將之侵占入己，供己花用，再
    利用乙○○年事已高記憶力較常人減退，向乙○○謊稱已交
    付該筆老人年金予乙○○。
四、嗣因乙○○之兒女發覺乙○○上開帳戶內存款有異常提領情
    形，經告知乙○○，始輾轉查悉上情。
五、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項同意，刑事訴訟法159 條第
    1 項、第159 條之5 分別定有明文。查證人乙○○於警詢時
    所為之陳述，固係審判外之陳述而屬傳聞證據，惟被告就上
    開審判外之陳述，於本院審理中，知有該項證據，未曾於言
    詞辯論終結前聲明異議，而本院審酌該證人陳述作成時之情
    況，並無違法取證及證明力過低之瑕疵，亦認以之作為證據
    為適當，依前揭規定說明，自有證據能力。
  (二)次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項定有明文，查證人乙○○、江巫雙妹、甲○○、邱秋榮於
    偵查中供前具結所為之陳述（乙○○除外，餘均有結文附於
    偵查卷可稽，見偵查卷第151 、152 、158 頁），係檢察官
    依法訊問，復無其他事證足資認定其等於檢察官訊問時有受
    違法取供情事，並無何特別不可信之情況，依前揭規定自有
    證據能力。
  (三)另本件認定事實所引用之卷內其餘所有卷證資料（包含文書
    證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程序
    所取得，被告於審判程序中復未於言詞辯論終結前表示異議
    ，亦均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分
一、訊據被告丁○○固坦認有於上開時、地，持證明書向法院聲
    請核發支付命令及聲請強制執行乙○○存款計501,570 元，
    及持乙○○所有聯邦銀行帳戶之金融卡提領43萬餘元，另陪
    同乙○○至中壢郵局代為填寫取款條領取乙○○之老人年金
    13,000元等事實不諱，惟矢口否認有何上開行使偽造私文書
    、使公務員登載不實、竊盜、詐欺取財、侵占等犯行，辯稱
    ：是乙○○要伊作他看護至其配偶返家為止，每月薪資2 萬
    元，並同意預付伊50萬元看護費，證明書係乙○○一邊唸給
    伊寫，寫完之後伊再唸給他聽，一邊蓋指印，簽名是他本人
    簽的，但簽的很扭曲，伊有質疑為何簽成這樣，他就說印章
    在窗戶那邊，叫伊去把印章拿過來加蓋上去，另乙○○拿金
    融卡委託伊去提款43萬餘元，密碼係乙○○告訴伊的，提領
    的款項都有交給乙○○，後來伊跟乙○○說還欠伊工錢未給
    ，要算錢給伊，所以乙○○領回來的這些錢有給伊，至於伊
    陪乙○○去郵局幫乙○○提領的老人年金13,000元，伊已經
    交付乙○○了云云。然查：
  (一)前揭犯罪事實，迭據告訴人乙○○於警詢及偵查時指訴綦詳
    （見偵查卷第8 、9 、13、14、25、26頁），證人即乙○○
    上開住處房東邱秋榮於偵查時亦證稱：「乙○○在50萬元被
    銀行查扣後不久，乙○○拿法院的裁定書給我看，他說被丁
    ○○騙了50萬元，之後丁○○還要向乙○○借100 萬」等語
    在卷（見偵查卷第155 頁），並經被告丁○○坦認伊於93年
    9 月16日自行撰寫內容略為：「立證明書人乙○○聘丁○○
    代做家庭勞務工作，月薪2 萬元，自93年9 月1 日起至其配
    偶江巫雙妹返家為止。．．．．並自願預付丁○○勞務支付
    金50萬元，做為勞務代慰之用」之證明書後，於93年11月8
    日具狀向臺灣桃園地方法院民事庭聲請支付命令，請求乙○
    ○給付50萬元及按年息百分之5 計算之利息，經法院受理後
    ，於93年11月10日核發臺灣桃園地方法院93年度促字第3499
    3 號支付命令予伊，同年12月31日，伊再持上開支付命令，
    具狀向臺灣桃園地方法院聲請強制執行，經法院以94年度執
    字第186 號清償債務強制執行事件受理後，先後於94年1 月
    11日以桃院興執94年執金字第186 號核發內容為「禁止債務
    人乙○○在所列債權金額範圍內，收取對第三人聯邦商業銀
    行股份有限公司中壢分公司、聯邦商業銀行股份有限公司健
    行分公司之存款債權或為其他處分，第三人亦不得對債務人
    清償」、94年1 月31日以桃院興執94年執金字第186 號核發
    內容為「准許債權人丁○○向第三人聯邦商業銀行股份有限
    公司健行分公司收取債權人乙○○存款債權金額本金50萬元
    及利息合計501,570 元」之執行命令，嗣於94年2 月1 日經
    法院強制執行結果由伊收取乙○○所有聯邦商業銀行健行分
    行帳戶內（帳號000- 00000000-0） 存款501, 570元；另伊
    有於94年3 月14日、3 月21日持乙○○所有上開聯邦商業銀
    行帳戶金融卡，插入自動櫃員機鍵入提款密碼之方式，領取
    乙○○所有如附表所示各該款項，嗣後乙○○有將各該款項
    交付予伊；及伊於94年7 月15日陪同乙○○至中壢郵局，代
    乙○○填寫取款條領取乙○○所有之老人年金13,000元等情
    不諱，核與告訴人乙○○指訴之情節均若合符節，可見告訴
    人乙○○指訴各情已顯非杜撰，復並經檢察官及本院調取本
    院94年度執字第186 號債權人丁○○與債務人乙○○間強制
    執行案卷、93年度促字第3499 3號債權人丁○○與債務人乙
    ○○聲請支付命令案卷核閱無訛，並影印全案附卷，此外，
    並有告訴人乙○○所有之聯邦商業銀行存摺、中壢郵局存簿
    及內頁交易明細影本、聯邦商業銀行健行分行96年6 月5 日
    （96）聯健行字第0044號函覆之存摺存款明細表、96年10月
    1 日（96）聯健行字第0126號函覆之交易明細表、97年1 月
    2 日（97）聯健字第0006號函覆之交易明細表、97年2 月5
    日（97）聯健行字第0032號函、聯邦商業銀行97年3 月25日
    （97）聯銀業管字第2179號函各1 份附卷可憑，足徵告訴人
    乙○○指訴被告偽造證明書後，利用渠身體微恙沈睡之際，
    自行拉渠手指在證明書上按捺指印及竊取其印章盜蓋在證明
    書上，持以向法院聲請支付命令及強制執行，致法院強制執
    行渠所有聯邦商業銀行健行分行帳戶之存款501,570 元由丁
    ○○領取，另竊取渠聯邦商業銀行健行分行帳戶之金融卡多
    次盜領如附表所示之款項，復利用陪同渠至中壢郵局代為領
    取老人年金13,000元後，未交付予渠卻謊稱已交付等情誠屬
    有據，胥值信實。
  (二)被告丁○○雖以前詞置辯。惟查，告訴人乙○○已於95年8
    月21日死亡，有卷附法務部戶役政連結作業系統可稽，本院
    自無從再以證人身分傳喚乙○○到庭作證，惟前揭事實，已
    據告訴人乙○○於警詢及偵查時指述詳實，有如前述，且觀
    之告訴人乙○○於93年9 月間雖年事已高，惟其當時仍有配
    偶江巫雙妹及子女甲○○等親屬在側，業據證人江巫雙妹及
    甲○○於偵查中證述明確，證人邱秋榮於偵查中亦證稱：「
    乙○○有與他太太住一起，但吵架的時候，他太太就會搬出
    去她女兒或她兒子家住」、「乙○○沒有告訴我說丁○○做
    他的看護，他有太太不需要丁○○做看護，且乙○○有申請
    社會局的義工來當看護，一星期會來一次幫乙○○打掃，生
    活起居不需要外人幫忙，因為他有太太幫忙」、「他太太不
    高興所以會有爭吵，才會去他女兒家，但是他太太偶而還是
    會回來」、「乙○○不需要別人服侍，他都是自己來，他可
    以自理生活起居，且他太太也在，雖然偶而離家但是會回來
    照顧乙○○」等語詳確（見偵查卷第154 、155 、156 頁）
    ，足認告訴人乙○○於93年9 月間非但有自理生活起居能力
    且仍有親屬陪侍在側，並非必須對外求助照護之無依老人，
    由此，被告辯稱係乙○○主動要求伊做看護，每月薪資2 萬
    元，並願意預付50萬元看護費而簽立證明書一節，已堪置疑
    。且縱認告訴人乙○○確有與被告丁○○約定由丁○○負責
    看護其生活起居，惟依告訴人乙○○指稱：「丁○○說要當
    義工不拿錢，但後來多少有跟我要，每次2000元或3000元不
    等，不清楚共給了她多少錢」（見偵查卷第13頁），核與被
    告丁○○於偵查中所供：「我幫他買東西，剩餘的錢他就會
    給我，或者幫他跑腿，他也會給我一些小費，大約都是100
    元左右，我幫他領老人年金時，他有給我1 千元」等語（見
    偵查卷第123 頁），及於所提出之答辯狀記載：乙○○慣於
    支付些許小額做犒賞之用，大約2 千元或更多等語（見本院
    卷第83頁）大致相符，適可印證告訴人所指丁○○係表示義
    務做其看護不拿錢等情非虛，否則告訴人乙○○毋須既每月
    給付2 萬元薪資予丁○○，復再時常額外給付小費犒賞丁○
    ○之必要，被告丁○○復迄本院言詞辯論終結止均未能提出
    相關與告訴人約定看護費用或紀錄以佐其說，則其空言稱：
    有與乙○○約定看護費每月2 萬元云云，均缺乏依據，難予
    採信。何況縱依被告所稱每月看護費2 萬元計算，依被告丁
    ○○自承伊從93年9 月起開始為乙○○做看護直到94年2 月
    乙○○配偶回來為止（見偵查卷第47、48、149 頁），則被
    告前後提供勞務6 個月總計看護費亦僅12萬元已足，苟若告
    訴人確以簽立上開證明書用以保障丁○○權益，衡情其又何
    有願給付遠超出實際看護費金額達4 倍多之50萬元予丁○○
    之理，其異常之處已不言可諭，更遑論被告丁○○自93年9
    月間始開始照護告訴人乙○○，告訴人乙○○卻於當月16日
    即簽立證明書，復願意預付高出看護費數倍之金額予被告丁
    ○○，而被告丁○○猶在為乙○○看護期間，即旋於同年11
    月8 日及12月31日，分別具狀向法院聲請支付命令及強制執
    行告訴人之財產，此與常情事理更大相逕庭。佐以前開證明
    書其中立證明書人「乙○○」之簽名扭曲不自然，一望即知
    非人體在正常狀態下所簽署，復再持之與告訴人乙○○於94
    年12月21日警詢時及於95年1 月23日、3 月15日偵查時所簽
    「乙○○」署名比對結果更是明顯不同，此益足以佐證告訴
    人所指渠並未簽立證明書，而係被告利用其在客廳沈睡之際
    拉其手指按壓印泥再捺印於證明書上，並在證明書上盜蓋渠
    所有之私章一情屬實，更徵被告所辯係乙○○同意預付看護
    費50萬元予伊，始在證明書上簽名及蓋指印云云，純屬虛構
    ，難以採信。復查，被告丁○○就是否於94年3 月14日及3
    月21日持告訴人乙○○所有上開聯邦商業銀行健行分行帳戶
    金融卡，提領乙○○所有如附表所示之存款部分，於94年12
    月21日同次警詢時先供稱沒有持乙○○金融卡提領款項云云
    ，後又改稱有陪乙○○至好多處提款機提領43萬3 千元，是
    要付伊薪資及之前誤會伊盜領他50萬1 千元之名譽賠償云云
    （見偵查卷第6 頁），於95年8 月9 日偵查中又改稱：因為
    乙○○怕他太太看到，所以叫伊拿提款卡幫他提錢，本來要
    伊全部領出來，但伊只領了15萬或16萬元云云（見偵查卷第
    48頁），至本院行準備程序時又改稱：沒有竊取乙○○的金
    融卡提他的款項42萬元云云（見本院卷21頁），於本院審理
    時再改稱：是乙○○委託伊去提領，43萬元全部都是伊提領
    的，有交給乙○○，說要捐給佛堂，後來沒有捐給佛堂，因
    為伊跟他要求積欠的工錢要算給伊，所以領回來的這些錢都
    被伊拿走云云（見本院卷第14 7、148 頁），已見被告就有
    無持乙○○之金融卡提領如附表所示款項該節之辯述並非始
    終如一，顯然隨檢察官調查及本院審理之進行屢為改變辯述
    情節，且所辯非但前後矛盾且有諸多隱瞞之處。再衡之果如
    被告所辯係告訴人乙○○委託伊去提領聯邦商業銀行健行分
    行之存款云云屬實，並提領金額高達42萬5 千元，衡情乙○
    ○大可直接將其所有上開帳戶之存摺連同印章等物交予被告
    一次填單提領即可，又豈有徒增麻煩及風險要被告持金融卡
    提領又礙於自動櫃員機提款作業之限制，以每次金額1 萬元
    或2 萬元之額度，在3 月14日分次提領8 次，於3 月21日猶
    分次提領18次（有前述告訴人所有聯邦商業銀行健行分行帳
    戶交易明細表可憑）之舉，顯與常情相悖。復且，姑不論告
    訴人乙○○應允預付50萬元予被告乙節，是否有違常情，然
    既如被告所辯已於94年2 月1 日經法院強制執行收取告訴人
    乙○○所預付遠超出實際看護費數倍之50萬元，參以被告前
    後為告訴人看護之期間僅僅6 個月，告訴人乙○○又何來在
    給付50萬元後尚積欠被告工錢，而猶須再給付高達42萬餘元
    予被告之可能，被告所辯提領之款項均用以支付乙○○積欠
    伊之工資云云，更顯無稽，而不足採信。綜上各述，堪徵被
    告前揭所辯各節，均顯係事後捏設，殊無足取。
  (三)又被告丁○○雖先後舉出證人邱秋榮、丙○○，用以證明告
    訴人在簽立證明書時渠等均在場親見。然觀諸證人邱秋榮於
    偵查時證稱：「（問：丁○○曾經要求乙○○付50萬元時你
    是否在場？）沒有」、「我不曾看過他們有簽立看護的勞動
    契約書」、「（問：丁○○是否曾經持看護契約書向乙○○
    要錢而叫你見證？）沒有，該份契約書我從來沒有看過，我
    完全不知道這件事，我只有看到丁○○去銀行盜刷乙○○的
    銀行帳戶明細及法院通知單給我看，其他的都沒有拿給我看
    過，從頭到尾我都沒有跟丁○○談論他與乙○○之間金錢的
    事」、「（問：丁○○稱你當時在場？）她說謊」等語（見
    偵查卷第155 、156 頁）；證人丙○○於審理時證稱：「（
    提示偵查卷第54頁證明書，你有無看過這份證明書？）沒有
    看過」、「（問：丁○○說乙○○在簽署這份證明書時你有
    在場？）我沒有在場」、「（問：你是否曾經到乙○○家中
    時，乙○○在書寫文書？）沒有，我只是有時候會跟乙○○
    打招呼，至於他們2 人之間的事情我不清楚」、「乙○○生
    前沒有跟我談到丁○○跟他金錢上的關係」等語（見本院卷
    第174 、175 頁），由證人邱秋榮、丙○○以上之證詞內容
    ，足見其等均未曾見聞告訴人乙○○與被告間簽立任何有關
    勞動契約書或證明書之情形，基此，自無法憑以作為對被告
    有利之認定。
  (四)綜上各述，被告丁○○前揭所辯，純核事後諉卸之詞，殊無
    可採，其所犯上開各犯行事證明確，均堪認定，應依法論科
    。
二、按被告丁○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，而刑法第214 條、第320 條第1 項、
    第339 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第335 條第1 項之
    罪，法定罰金刑分別為5 百元以下、5 百元以下、1 千元以
    下及1 萬元以下、1 千元以下罰金，就法定罰金刑部分，依
    95年6 月14日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法施行法第
    1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍」，經比較結果關於法定刑最高罰金部分，修正前後
    規定並無不同（新法以新臺幣為貨幣單位，修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍，實際與行為時法罰金刑相同），不
    生法律變更比較問題，此部分應依法律一般適用原則逕依裁
    判時法即刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定
    。又修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：1 元以上」
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍，及現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條換算為新臺幣結
    果，為30元以上，而修正後則規定：「罰金：新臺幣1 千元
    以上，以百元計算之」，已將科處罰金之最低額提高至新臺
    幣1 千元以上，就法定刑最低罰金部分，修正後之規定顯非
    較有利於被告，故依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此
    部分應適用修正前刑法第33條第5 款之規定。
三、次按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，即足構成
    （最高法院70年台上字第3821號判例、73年臺上字第1710號
    判例意旨參照）。又最高法院29年上字第990 號判例意旨載
    稱：「上訴人將其變造之條據提出法院請為追償，意在利用
    法院不正確之判決，達其使對造交付租穀之目的，自與施用
    詐術使人將第三人之物交付之情形無殊，即又成立詐欺罪名
    ，雖其行使變造私文書之方法行為較詐欺罪為重，依刑法第
    五十五條，仍應從行使變造私文書罪處斷，但關於詐欺行為
    ，究不能置而不論」。本件被告丁○○(一)竊取告訴人乙○○
    之印章，再假冒告訴人乙○○名義偽造前開證明書，繼持向
    不知情之法院承辦公務人員即法官聲請核發支付命令而行使
    ，而法院就被告提出之證明書因僅得為形式審核，無須實質
    審查是否為真實，致陷於錯誤，將該乙○○應給付丁○○50
    萬元及按年息百分之5 計算之利息等不實事項，記載於該院
    93年度促字第34993 號支付命令並核發予丁○○，復再持該
    支付命令及確定證明書向法院聲請就告訴人乙○○之財產為
    強制執行而行使，致執行法院陷於錯誤，而強制執行乙○○
    之財產，自足以生損害於乙○○及法院核發支付命令及對強
    制執行案件處理之正確性，被告利用法院裁判及強制執行程
    序，詐取系爭告訴人所有財產501,570 元之不法意圖及犯行
    至明，核被告丁○○此部所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪；同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪；同
    法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪；同
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。(二)又被告竊取告訴人乙○
    ○所有上開聯邦商業銀行健行分行帳戶之金融卡，再以插入
    銀行設置之自動櫃員機即自動付款設備，鍵入提款密碼之不
    正方法，盜領告訴人乙○○所有如附表所示之款項，核其此
    部所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第339 條
    之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取財罪。(三)又被告
    陪同告訴人乙○○至中壢郵局代為提領乙○○所有之老人年
    金13,000元後，以易持有為所有之意思將之侵占入己，核其
    此部分所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。被告
    偽造告訴人署押及盜用印章之行為，均為偽造私文書之部分
    行為，其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為亦為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。又其以偽造之證明書向
    法院聲請支付命令，使該承辦法官將此不實之事實登載於職
    務上所製作之支付命令上之低度行為，為其嗣後持向法院聲
    請強制執行而行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。再被告
    以偽造證明書向法院聲請核發支付命令後繼聲請強制執行，
    以達其利用法院裁判及強制執行程序詐取告訴人財產，應認
    係基於同一使公務員登載不實犯意之接續行為，另被告以不
    正方法由自動付款設備取得他人之物之行為，總共分次提領
    425,000 元，而依提款作業，被告各於94年3 月14日、94年
    3 月21日當日密集之時間內，每次提領2 萬元或1 萬元，亦
    認係於各該當日各基於同一非法由自動付款設備取財犯意之
    接續行為，均各論以單純一罪。又刑法第56條連續犯之規定
    ，業於94年2 月2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日起施
    行如前述，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依現行即修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，比較新、舊法結果，仍應適用較
    利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（參照最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議）。是被告先後2 次所為以不正方
    法由自動付款設備取財行為，時間緊接，方法相同，復觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係各基於概括犯意為之，應依修正
    前刑法第56條連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。又刑
    法第55條牽連犯之規定業經刪除，同於95年7 月1 日施行，
    被告所犯各罪依修正後刑法之規定，應依數罪併罰之規定分
    論併罰，比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第
    55條規定論以牽連犯。是被告就上述(一)所犯竊盜、行使偽造
    私文書、行使使公務員登載不實文書、詐欺取財各罪，就(二)
    所犯竊盜、以不正方法由自動付款設備取財各罪，均各有方
    法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯規定分別
    從一重之行使偽造私文書罪、竊盜罪論處。又所犯上開行使
    偽造私文書、竊盜、普通侵占3 罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。公訴意旨漏未論及被告詐欺取財罪部分之犯行
    ，容有未洽，然此部分與上開被告所犯竊盜、行使偽造私文
    書、行使使公務員登載不實文書罪部分有牽連犯之裁判上一
    罪關係，已如前述，本院自得一併審究。又被告前揭2 次竊
    盜犯行，犯罪時間分別係93年9 月間、94年2 月3 日後至同
    年3 月14日前某日，已距相當時日，且被告竊取告訴人私章
    目的係用以偽造證明書，而另竊取告訴人銀行帳戶之金融卡
    目的則係利用自動付款設備詐取財物，犯意明顯不同，難謂
    二者係基於概括犯意而為，是公訴意旨認被告上開所犯竊盜
    犯行係基於概括犯意，應論以連續犯，亦非允洽，均併此敘
    明。爰審酌被告不以正途取得財物，竟貪求不勞而獲，將年
    邁之告訴人多年積蓄詐騙盜領、侵占將近百萬元，罔顧告訴
    人及其家屬權益，行止可議，所獲不法金錢之數額非微，另
    盱衡其素行、犯罪動機、目的、手段、犯罪後未坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，再被告所
    犯上開各罪之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，依法
    各減輕其宣告刑2 分之1 。又被告所犯上開各罪，係在刑法
    修正施行前即95年7 月1 日之前所犯，而修正前刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」。
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依現行刑法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法第51
    條第5 款規定定其應執行之刑。
四、未扣案之被告丁○○偽造之證明書1 份，係被告所有並供犯
    罪所用之物，且無證據證明業已滅失，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定沒收（按刑法第38條雖亦修正，但該條第1項
    第2 款並未修正。至於第3 項將第1 項第2 款得沒收之物，
    由屬於「犯人」為限，修正為屬於「犯罪行為人」為限，僅
    屬用語之明確化，含義仍屬相同，故無因法律變更而比較新
    舊法之問題，應逕適用裁判時法）。至該證明書既已沒收，
    其上偽造之「乙○○」署名1 枚，即無庸再重複諭知沒收。
    另被告竊取「乙○○」印章1 枚盜蓋於上開證明書及持乙○
    ○手指按壓印泥再按捺於該證明書上，因屬真正，即非偽造
    之印章及印文，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，修正後刑法第
2 條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法第320 條第1 項、
第216 條、第210 條、第214 條、第339 條第1 項、第339 條之
2 第1 項、第335 條第1 項，修正前刑法第56條、第55條、第51
條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文
。
本案經檢察官蔡宜均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
  附表
┌──┬───────┬─────────┐
│編號│提領時間      │提領金額（新臺幣）│
├──┼───────┼─────────┤
│1   │94年3月14日   │5,000元           │
├──┼───────┼─────────┤
│2   │94年3月14日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│3   │94年3月14日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│4   │94年3月14日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│5   │94年3月14日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│6   │94年3月14日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│7   │94年3月14日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│8   │94年3月14日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│9   │94年3月21日   │10,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│10  │94年3月21日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│11  │94年3月21日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│12  │94年3月21日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│13  │94年3月21日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│14  │94年3月21日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│15  │94年3月21日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│16  │94年3月21日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│17  │94年3月21日   │10,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│18  │94年3月21日   │10,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│19  │94年3月21日   │10,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│20  │94年3月21日   │10,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│21  │94年3月21日   │10,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│22  │94年3月21日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│23  │94年3月21日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│24  │94年3月21日   │20,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│25  │94年3月21日   │10,000元          │
├──┼───────┼─────────┤
│26  │94年3月21日   │10,000元          │
└──┴───────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下
有期徒刑。
刑法第214條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。
刑法第216條
  行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金
。
刑法第339條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下
罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法第335條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
