【裁判字號】    97,破,27
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十七年度破字第二七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請派鐠實業有限公司破產宣告事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本聲請意旨略以：聲請人為派鐠實業有限公司（下稱派鐠公
    司）之清算人，並經本院九十七年度司字第二九號函准備查
    在案，而在聲請人清算期內，派鐠公司之債權人財政部台灣
    省北區國稅局桃園縣分局（下稱國稅局桃園分局）申報之債
    權，計有營利事業所得稅及營業稅共新臺幣（下同）一百九
    十二萬一千七百六十六元。惟查聲請人清算所得之派鐠公司
    資產僅有十六萬四千五百七十五元，顯不足清償該公司之債
    務，為此申請宣告派鐠公司破產等語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，並以多數債權人之存在為
    前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產
    之必要。有最高法院六十五年台抗字第三二五號判例意旨可
    資參照。經查聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院民事
    庭函、財產狀況說明書、資產負債表、債權人清冊、國稅局
    桃園分局所函各乙件為證，固可信為真實。惟派鐠公司之債
    權人既僅有國稅局桃園分局，揆諸上開判例意旨，自無對派
    鐠公司為破產宣告之必要，從而聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
三、依破產法第五條、非訟事件法第二十四條第一項裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    五   月  二十八   日
                         民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟。
                                     書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    五   月  二十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
