【裁判字號】    97,聲,1155
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列聲請人聲請沒收案件（95年度聲沒字第1018號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（合計驗餘含包裝重肆點陸
貳貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國95年2 月15日下午5
    時10分許，為警在桃園縣楊梅鎮○○路115 號，查獲施用第
    二級毒品甲基安非他命等情，業經檢察官於95年9 月18日以
    95年度毒偵字第1199號為不起訴處分確定在案，有該不起訴
    處分書在卷可稽。惟因扣案之第二級毒品甲基安非他命5 包
    （合計驗餘含包裝重4.622 公克）屬違禁物，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段聲請沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○上開所犯施用第二級毒品甲基安非他命案
    件，已經檢察官於95年9 月18日以95年度毒偵字第1199號為
    不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書在卷，而扣得
    之物經送驗結果，確實含有第二級毒品甲基安非他命無誤，
    有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1 紙在卷可按。從而
    ，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
