【裁判字號】    97,重訴,114
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第114號
原      告  甲○○
被      告  日盛國際商業銀行
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年3 月20
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年3 月31日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
二、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
