【裁判字號】    97,司拍,1064
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1064號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司
                        0樓及.
法定代理人  乙○○
                        0樓及.
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：狀首之聲請人為德商德意志銀行股份有限公司，
              狀尾之具狀人為德商德意志銀行股份有限公司台
              北分公司，請確認本件拍賣抵押物之聲請人為何
              ，並出具由其所簽章之聲請狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
