【裁判字號】    97,司催,481
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第481號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司南崁分公司
                        、31.
法定代理人  乙○○
                        、31.
非訟代理人  甲○○
上列異議人即債務人因債權人  聲請發支付命付事件，對於本院
所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
      理  由
一、按債務人對於支付命令，得不附理由向發支付命令之法院提
    出異議，固為民事訴訟法第516 條第1 項所明定，惟須以該
    支付命令有效為前提要件。倘若該支付命令已失其效力，則
    對債務人即不生任何拘束力，債務人對之向法院提出異議，
    即無受裁判上法律利益可言（最高法院88年度台抗字第662
    號裁定參照）。又債權人於支付命令確定前撤回支付命令之
    聲請，督促程序即為終結，支付命令對債務人不生任何拘束
    力，是債務人於債權人撤回聲請後始對支付命令提出異議者
    ，即無受裁判上法律利益可言，依法應予駁回。
二、本院於民國（下同）民國■日期轉換■受理債權人聲請對債
    務人發支付命令事件，業經債權人於民國■日期轉換■具狀
    撤回，而異議人至民國■日期轉換■始提出異議，揆諸前揭
    說明，債務人對已失效之支付命令提出異議，即無受裁判之
    法律利益可言，依法應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
