【裁判字號】    97,桃簡,1380
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1380號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（缺紅相、黑車）
、棋盤壹個、賭資新臺幣伍佰元，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得前開象棋1 副（30顆，缺紅相
    、黑車）、棋盤1 個及賭資500 元」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告係偶發性與人賭博，犯罪情節
    並非嚴重，及衡其素行、智識程度、犯罪動機，及犯罪後之
    態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副、棋盤1 個
    ，為當場賭博之器具，現金新臺幣500 元為在賭檯之財物，
    不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4908號聲請
      簡易判決處刑書1 份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
