【裁判字號】    96,訴,1625
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1625號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    號（
選任辯護人  徐原本律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾柒年伍月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○因強盜等案件，前經本院訊問後，認被告涉犯加重
強盜等罪犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國96年10月30日執行羈押
，並分別裁定自97年1 月30日、同年3 月30日延長羈押2 月在案
。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年5 月30日起延長羈押2 月
。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
