【裁判字號】    97,聲減,714
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第714號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年10月5日起至94年10月5日止，
    犯連續行使偽造私文書罪，經本院以96年度桃簡字第223 號
    刑事簡易判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度
    偵字第18087號）判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元30
    0元即新臺幣900元折算日確定在案。茲聲請人以其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，所犯上開罪名合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
