【裁判字號】    97,聲,1288
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1288號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第264 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以驗尿結果呈鴉片類陰性反應而為不
    起訴之處分確定，惟為警查獲時扣案之第一級毒品海洛因殘
    渣袋1 個，係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經檢察官認罪嫌不足
    而以96年度毒偵字第5232號為不起訴處分確定一情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在卷可
    查。惟為警查扣之殘渣袋1 個，經送鑑定結果，檢出第一級
    毒品海洛因成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心民國96年12月
    31 日 安鑑字第0960002018號鑑定書在卷可稽（見偵查卷第
    40頁），是該殘渣袋上附著之第一級毒品海洛因成分應難與
    該殘渣袋析離，故上開含有第一級毒品海洛因成分之殘渣袋
    應屬違禁物無疑，檢察官聲請將該殘渣袋沒收銷燬，確與上
    開法條之規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
