【裁判字號】    97,桃簡,8
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度桃簡字第8號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○  ○.
                    24歲民.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十六年度偵字第二七三五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○  ○○○  ○○○○○○○未經許可入國，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執
行完畢或赦免後，驅逐出境。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第六條第一項
    與入出國及移民法第五十四條均有處罰之規定，惟依入出國
    及移民法第一條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，
    規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者
    ，適用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理
    之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條
    有處罰之明文，依同法第一條前段規定之意旨，該規定為國
    家安全法第六條第一項之特別規定，自應優先適用入出國及
    移民法第五十四條處罰。核被告未經許可，進入臺灣地區之
    所為，係犯入出國及移民法第五十四條之未經許可入國罪。
    爰審酌被告違反規定，進入臺灣地區，有礙政府對入出國之
    管理與國家安全之維護，兼衡被告犯罪後已坦承犯行，態度
    良好，及其犯罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。按中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於九十六年六月十五日立法三讀通
    過，並於同年七月十六日施行，查被告犯行係在九十六年四
    月二十四日之前，且所犯非上揭減刑條例第三條所列不得減
    刑之罪，爰依該條例第二條第一項第三款，就宣告之刑，減
    其刑期二分之一，併依同條例第九條及刑法第四十一條第一
    項前段，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告係印尼籍，
    為外國人，在我國犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，本院認
    其不宜繼續居留國內，併依刑法第九十五條之規定，宣告被
    告於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，入出國
    及移民法第五十四條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第九十五條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
