【裁判字號】    97,桃簡,1530
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1530號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃逸箎.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度速偵字第一二二號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「超級
大舞台」壹台（含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣壹萬壹仟陸佰陸拾
元均沒收。
    事  實
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，其未經向主管機關辦理營利事
    業登記，竟與真實姓名年籍不詳綽號「紅鼻仔」之成年男子
    間，共同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民國
    九十七年二月二十日起，在甲○○所經營位於桃園縣龜山鄉
    ○○○路六五０號「檳太榔檳榔」檳榔攤之公眾得出入之場
    所內，擺設由該真實姓名年籍不詳綽號「紅鼻仔」之成年男
    子提供之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」一台，供不特定
    人以投入硬幣新臺幣（下同）十元後，依照機台上所顯示之
    圖案押注，如押中，則可得直接由該「超級大舞台」之退幣
    孔直接贏得現金，反之如未能取得分數，則所投入硬幣歸甲
    ○○與該真實姓名年籍不詳綽號「紅鼻仔」之成年男子得之
    方式，而經營電子遊戲場業，並與不特定人賭博財物。嗣於
    九十七年三月二十六日下午十七時五分許，為警在前揭「檳
    太榔檳榔」檳榔攤當場查獲，並扣得上開插電營業中之賭博
    性電子遊戲機「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一片）及於賭
    博性電子遊戲機內扣得賭資一萬一千六百六十元。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    並有桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、桃園縣政府警察局龜山分局大埔派出所實施臨檢紀錄表、
    扣押物品收據／無應扣押之物證明書、自願受搜索同意書、
    查獲照片六張等附卷可稽，復有於被告甲○○所開設之「檳
    太榔檳榔」檳榔攤內所當場查獲插電營業中之賭博性電子遊
    戲機具「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一片）及於上開賭博
    性電子遊戲機具內之起獲之賭資一萬一千六百六十元扣案可
    資佐證，是被告甲○○前揭自白，核與事實相符，本件事證
    明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第二十二條之規定處斷，及犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告所犯前開二
    罪，與真實姓名年籍不詳綽號「紅鼻仔」之成年男子間，有
    犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。而被告同時未依規定
    辦理登記即經營電子遊戲場業及賭博，乃以一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一重之未
    依規定辦理登記即經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告甲
    ○○之前科、素行，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件
    附卷可憑，違法擺設電子遊戲機台而經營電子遊戲場業，並
    利用機台與他人對賭，助長賭博歪風，影響社會正常經濟活
    動，惟念其擺設之機台僅一台，經營之規模不大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一片）
    及現金一萬一千六百六十元，分別係當場賭博之器具、在賭
    檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條
    第二項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
