【裁判字號】    97,桃簡,589
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第589號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林志雄.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第23223 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。緩刑年。
扣案附表所示之仿冒商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正：「甲○○於民國93年間，在大
    陸地區旅遊時，竟以購入如附表所示之仿冒商標之商品後返
    台販賣營利之意圖，以不詳金額購入如附表所示仿冒『LV』
    等商標之皮夾等商品後，於93年5 月11日申報攜帶『皮包』
    、『錢包』而攜帶該批商品，並搭乘長榮航空BR856 號班機
    自大陸地區返國入境，以此方式輸入如附表所示之仿冒商品
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查，被告行為後，刑法第41條第1 項業於94
    年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    。」此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時
    所應諭知，亦屬法律變更。綜合比較結果，以修正前之刑法
    第41條之規定，較有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標之
    商品，意圖販賣而輸入罪。聲請人認被告所為係犯同條之擅
    自販賣使用相同註冊商標商品罪，應有誤會，惟此部分之犯
    罪事實既經起訴，本院自得依刑事訴訟法第300 條之規定，
    變更起訴之法條。爰審酌被告意圖販賣而輸入之仿冒商標商
    品之數量達304 件，數量不少，其意圖販賣而自大陸地區輸
    入仿冒商標之商品，對我國保護智慧財產權之國際形象所生
    危害非輕，惟其甫經輸入即被發覺查獲，所生實害非重，惟
    其犯罪後僅坦承部分犯行，態度非佳，與其尚無犯罪前科紀
    錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。再按，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，
    查本件被告上開犯係在96年4 月24日前，且非屬中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款所規範之罪，自
    得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9 條、
    修正前之刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另按刑法第74條緩刑之規定固亦於94年2
    月2 日修正，並於95年7 月1 日施行。惟按犯罪在新法施行
    前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照），本件被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併予宣告緩刑3 年以啟自新。扣案如附表所示之仿冒
    商標商品共304 件，係被告意圖販賣而輸入而犯商標法第82
    條之罪所輸入之商品，應依修正後商標法第83條之規定，不
    問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，修正後刑法第11條、第2 條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官    陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或
輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以
下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第23223 號聲
      請簡易判決處刑書一件。
附表：
┌──┬──────────┬───┐
│編號│  仿冒商品名稱      │ 數量 │
├──┼──────────┼───┤
│ (一) │LV零錢包            │200件 │
├──┼──────────┼───┤
│ (二) │LV錢鎖包62630       │ 20件 │
├──┼──────────┼───┤
│ (三) │LV皮夾61203         │ 20件 │
├──┼──────────┼───┤
│ (四) │LV皮夾61215         │ 20件 │
├──┼──────────┼───┤
│ (五) │LV皮夾61667         │ 20件 │
├──┼──────────┼───┤
│ (六) │LV小錢包            │ 20件 │
├──┼──────────┼───┤
│ (七) │LV手提包92009       │  2件 │
├──┼──────────┼───┤
│ (八) │LV手提包51980       │  2件 │
├──┴──────────┴───┤
│                           共304件│
└─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
