【裁判字號】    97,訴,318
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1338號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒
月。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署
      檢察官於民國92年2月12日，以91年度毒偵字第773號、第
      1074號、第1194號為不起訴處分確定。
    (二)詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
      內，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意
      ，於96年1月19日某時，在雲林縣臺西鄉蚊港村有應公廟
      ，以將海洛因摻入香煙點燃後吸食之方式，施用海洛因1
      次。
    (三)嗣於96年1月21日，因另案解送至臺灣雲林看守所羈押，
      經該所採集其尿液送驗，檢出「嗎啡陽性」反應。
二、案經雲林看守所移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡陽性」反應，此有代號與真實姓名
    對照表、詮昕科技股份有限公司96年2月7日00000000號濫用
    藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，堪認其自白與事實相符。
    又其前有如犯罪事實欄所示之觀察、勒戒等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參。本件事證明確，被告於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件毒品危害
    防制條例第10條施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可稽，其經觀察、勒戒後，仍不知戒絕
      毒品，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度
      良好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一
      切情狀，爰量處如主文所示之刑。
    (四)又被告犯行於96年4月24日前，合於減刑之條件，應依中
      華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
      於裁判時均諭知其宣告刑及按上開量處之宣告刑減得之刑
      。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文
    。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
