【裁判字號】    97,司票,147
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司票字第147號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行事件，本庭裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元，由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣（下同）2,000,000 元，未載到期日（視為見票即
    付），詎經提示未獲付款等語，為此提出本票影本1 件，聲
    請裁定准許強制執行。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影
    本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。本件聲請人僅
    提出本票影本，經本院命其補正原本迄未提出，難認已釋明
    其為本票執票人，揆諸前揭說明，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                      司法事務官  曹英香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新台幣1 千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
