【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第408號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1402號、97年度毒偵字第377號），被告於準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品貳罪，各處有期徒刑捌月，扣案海洛因淨
重零點零陸公克沒收銷燬之。又施用第二級毒品貳罪，各處有期
徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案海洛因淨重零點零陸
公克沒收銷燬之。
    事      實
一、(一)甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼
      續施用毒品之傾向，於民國94年8月18日釋放，並經臺灣
      雲林地方法院檢察署檢察官於94年8月21日以94年度毒偵
      字第700號為不起訴處分。
    (二)詎其仍未能戒除其毒癮，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋
      放後5年內，分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛
      因）、第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之
      犯意，於：
      1.96年7月9日，在雲林縣崙背鄉其友人家中，將海洛因摻
        水後置於注射針筒內施打血管、及將甲基安非他命置入
        玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式，分別施用海洛因、甲
        基安非他命各1次。
      2.97年3月3日，在雲林縣斗六市某旅館內，以將甲基安非
        他命置入玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式，施用甲基安
        非他命1次。
      3.97年3月5日下午10時許，在其雲林縣崙背鄉○○村○鄰
        ○○街8號住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射血管
        之方式，施用海洛因1次。
    (二)嗣1.於96年7月10日上午8時20分許，在其上開住處為警查
      獲，經採集尿液送驗，檢出「嗎啡陽性」及「甲基安非他
      命陽性」反應；2.於97年3月6日下午2時30分許，在同上
      住處為警查獲，扣得海洛因2包（淨重0.06公克）、注射
      針筒6支、分裝匙1支、橡膠管1條，經採尿送驗，檢出「
      嗎啡陽性」及「甲基安非他命陽性」反應。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，分別呈2次「嗎啡、甲基安非他命陽性」反
    應，此有代號與真實姓名對照表2份、臺灣檢驗科技股份有
    限公司96年7月24日KＺ000000000000號、97年3月19日
    KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷；扣案
    白粉2包經送鑑後，認含有海洛因成分，此有法務部調查局
    97年3月26日調科壹字第09723016440號濫用藥物實驗室鑑定
    書1紙在卷，並有注射針筒6支、分裝匙1支、橡膠管1條扣案
    可稽，堪認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示
    之觀察、勒戒等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參。本件事證明確，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一、
    二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
      施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯上開4 罪，犯意各別，應予分論併罰。
    (四)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷，其經觀察、勒戒後，仍不知戒絕毒品
      ，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好
      等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情
      狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    (五)末查扣案海洛因2包（不含海洛因包裝袋2個，淨重0.06公
      克）為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
      前段沒收銷燬之。又扣案注射針筒6支、分裝匙1支、橡膠
      管1條及海洛因包裝袋2個，均為被告所有，供施用或包裝
      、分裝海洛因之用，惟均非屬違禁物，並無沒收之必要，
      爰不予沒收，並被告已當庭表示不要，故無須發還，直接
      拋棄即可，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
    主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
