【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提及釋明如附表一所示相關
事項及資料證明到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請清算程序，並未提出如附表一所示相關
  事項及資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回
  其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
附表一：
(一)說明其自協議書成立後其向債權銀行還款狀況。
(二)聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重大
  困難，並提出相關證明文件（如診斷證明書等）。
(三)說明其從事家庭理髮5 年內營業活動及營業額資料，並提出5
  年內之營業稅、營利事業所得稅申報資料，如無證明文件，仍
  應記明營業及收入情形。
(四)提出聲請人子女財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
  屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有
  股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
(五)提出聲請人之子女近2 年之稅捐資料及各類所得資料清單及財
  產歸屬資料清單。
(六)陳明是否有領取失業給付或其他社會救助？若有，其期間、金
  額。
(七)提出聲請人之投保資料。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
