【裁判字號】    96,智,5
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 96年度智字第5號
原      告  大自然環保科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳宏輝律師
上原告與被告綠世紀生物科技股份有限公司間請求損害賠償事件
。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣9800元，惟查民事訴訟法第77
條之2 規定以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。查本件
原告起訴之訴之聲明，核其主張之訴訟標的不同，且其第一項之
聲明價額經核定為新台幣300 萬元，前次僅核定第二項之訴訟標
的價額為新臺幣90萬元，漏未核定第一項訴訟標的價額300 萬元
之部分，故全部之應徵收第一審裁判費為新台幣39610 元，原告
僅繳納新臺幣9,800 元，尚不足新臺幣29810 元，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回此部分之訴訟，茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
