【裁判字號】    97,訴,466
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣雲林第二監獄
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第466 號被告甲○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第299 號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於97年5 月28日下午2 時45分在本
院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命分裝袋壹只沒收之。應執行有期徒刑壹年伍月
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命分裝袋壹只沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於90年3 月23日以90年度毒偵字第1244號為不起訴處分
    確定，及本署檢察官於90年11月2 日以90年度毒偵字第811
    號、第1414號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品
    案件，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    1124號及92年度毒偵字第251 號起訴並聲請強制戒治，經臺
    灣雲林地方法院以92年度訴字第363 號合併判處有期徒刑1
    年確定；強制戒治部分，於92年9 月8 日停止強制戒治付保
    護管束，嗣因毒品危害防制條例於93年1 月9 日修正施行，
    逕行報結而未完成戒治療程。又因施用第一級毒品案件，經
    臺灣雲林地方法院93年12月8 日，以93年度訴字第587 號判
    處有期徒刑11月確定，上開2 案經接續執行，甫於96年7 月
    13日執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年2 月19日，在雲林縣斗六市○○里○○
    街116 號現居所，以將海洛因摻水置入針筒內注射血管之方
    式，施用海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年2 月20日11時許，在其上開居所，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食
    其煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日17時30分許
    ，在其上開現居所前為警查獲，並扣得甲基安非他命1 小包
    淨重0.009 公克（已鑑定耗盡，存留分裝袋一只）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                        書記官  王雪招
                        法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
