【裁判字號】    97,再易,3
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度再易字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，再審原告對於中華民國97年
02月05日本院96年度簡上字第50號確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新臺幣肆仟肆佰柒拾元由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達日起算，其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第50
    0 條第1 、2 項定有明文。經查，本件96年度簡上字第50號
    民事確定判決書係於民國97年02月15日送達再審原告，再審
    原告於該判決送達之日起30日內之97年03月13日提起本件再
    審之訴，有本院收狀戳可稽，並未逾越30日之不變期間，應
    屬合法，合先敘明。
二、次按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第502 條第1 項規定甚明。又提起再審之訴，應依民事訴訟
    法第501 條第1 項第4 款表明再審理由，及關於再審理由並
    遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。而如未表明者
    ，其再審之訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕予駁回之（最
    高法院60年度台抗字第538 號、70年度台再字第35號判例意
    旨參照）。
三、再審原告主張略以：證人高新昌所言實在，再審被告之訴
    訟代理人吳俊雄所言則非實情。其施作之中壢花格鋁工程
    並無瑕疵。證人高新昌未與再審被告共同承攬台中太平陳
    先生之鐵厝工程。協議書與中壢工程款是兩回事，不得混
    合處理等情。
四、經查，本件再審原告上開主張，並未指明原確定判決有何民
    事訴訟法第496 條第1 項各款及第497 條所列法定再審事由
    及符合該再審事由之具體情事，揆諸首揭規定及說明，本件
    再審之訴顯難認為合法，且無庸命其補正，爰依前揭規定，
    逕予駁回之。
五、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官 紀文勝
                                      法  官 邱瑞裕
                                      法  官 許佩如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                      書記官 徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
