【裁判字號】    97,訴,410
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第183 號），並經檢察官移送併辦（97年度毒偵字第
579 號）被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事      實
一、(一)甲○○前因1.竊盜案件，經本院於民國94年5月16日，以
      93年度簡上字第149號判處有期徒刑9月確定；2.施用第一
      、二級毒品案件，經本院於94年6月13日，以94年度訴字
      第297號分別判處有期徒刑1年、6月確定；3.因竊盜案件
      ，經本院於94年11月3日以94年度易字第430號判處有期徒
      刑7月確定；其中1.、2.部分經定應執行之刑2年確定，並
      與3.部分接續執行，於96年3月19日縮短刑期假釋出監，
      所餘刑期交付保護管束，於96年7月16日假釋期滿執行完
      畢。
    (二)詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
      洛因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）
      之犯意，於97年2月2日11時許，在雲林縣土庫鎮石廟里復
      興11之11號2樓房間內，以將海洛因、甲基安非他命摻水
      置於針筒內注射血管之方式，分別施用海洛因及甲基安非
      他命各1次。
    (三)嗣於同日14時許，在上開處所為警查獲，並扣得其所有供
      施用海洛因之殘渣袋2個、分裝鏟2支、注射針筒2支等物
      ，經採尿送驗，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應。於
      同日因另案竊盜解送臺灣雲林第二監獄執行，採尿送驗，
      亦呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告及臺灣雲林第二監獄移送臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，分別呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，
    此有代號與真實姓名對照表2份、臺灣檢驗科技股份有限公
    司97年2 月20日KＺ000000000000號、詮昕科技股份有限公司
    97年2 月25日00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷
    ；並有注射針筒2 支、分裝鏟2 支、殘渣袋2 個扣案可稽，
    堪認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之毒品
    前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參。本件事證明確，被告於前開毒品前案紀錄執行完畢釋放
    後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一、二
    級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
      施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
    (四)查被告有如事實欄一、(一)所載判決確定各罪，經接續執行
      ，於96年3月19日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護
      管束，於96年7月16日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行
      完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，均應依法加重其刑。
    (五)爰審酌被告有構成累犯之前科累累已如前述，仍不知戒絕
      毒品，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度
      良好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    (六)末查扣案注射針筒2支、分裝鏟2支、殘渣袋2個均為被告
      所有，均供施用或包裝、分裝海洛因之用，惟均非屬違禁
      物，並無沒收之必要，爰不予沒收，並被告已當庭表示不
      要，故上開不得或無沒收必要之物，無須發還，直接拋棄
      即可，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
