【裁判字號】    97,訴,387
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第131號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於民國92年12月30日釋放，並由臺灣雲林
      地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第911號不
      起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經本院於
      94年9月5日，以94年度訴字第524號判決有期徒刑7月、3
      月，應執行有期徒刑9月確定，於95年9月25日縮短刑期執
      行完畢。
    (二)詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（海洛因）
      之犯意，於96年10月31日或96年11月1日，在雲林縣土庫
      鎮○○路上，以將海洛因摻入香煙點燃後吸食之方式，施
      用海洛因1次。
    (三)嗣於96年11月2日中午12時許，為警在雲林縣土庫鎮○○
      街「全家便利商店」前查獲，經採尿送驗，結果呈「嗎啡
      陽性」反應。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡陽性」反應，此有代號與真實姓名
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月13日
    KH2007B0000000號濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，堪
    認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之觀察、
    勒戒等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。
    本件事證明確，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品之犯
    行，堪以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)又其前因施用第一、二級毒品案件，經本院於94年9月5日
      ，以94年度訴字第524號判決有期徒刑7月、3 月，應執行
      有期徒刑9月確定，於95年9月25日縮短刑期執行完畢，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒
      刑執行完畢後5年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其經觀察、勒戒
      後，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後
      坦白承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段及所生之
      危險或損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
