【裁判字號】    97,訴,333
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第333號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因97年度訴字第333 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第162 號），嗣經檢察官聲請本
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國97年5 月28日下午14時20分，在
本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣
    案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克、空包裝重零
    點貳捌公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支、食鹽水壹瓶
    均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執
    行有期徒刑壹年壹月，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零
    點零陸公克、空包裝重零點貳捌公克）沒收銷燬之，扣案注
    射針筒壹支、食鹽水壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    93年1 月14日經釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於同年月15日以93年度毒偵緝字第3 號、93年度毒偵字第98
    號為不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第562 號分別判處有期徒刑7 月、6 月，應
    執行有期徒刑1 年確定；另因詐欺案件，經本院以95年度簡
    字第289 號判處有期徒刑5 月確定；上開案件再經定應執行
    刑為有期徒刑1 年5 月確定，入監服刑後，於96年3 月19日
    假釋出監，甫於同年4 月14日假釋期滿未經撤銷，視為已執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年1 月29日上午10時許，在雲林縣斗六市鎮○路棒球場
    旁，以將第一級毒品海洛因置於針筒內摻入食鹽水後注射身
    體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月27日上午六時許，在
    上開地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤
    後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年1 月29日上午11時30分許，在雲林縣斗六市鎮○路棒
    球場旁，因行跡可疑而為警盤查，當場查獲其持有第一級毒
    品海洛因1 包（淨重0.06公克、空包裝重0.28公克），另扣
    得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支及食
    鹽水1 瓶，並對其採尿送驗，因而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭         法  官  王雅苑
                                     書記官  張簡純靜
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
