【裁判字號】    97,簡上,23
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度簡上字第23號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付票款事件，上訴人對於
民國97年4 月3 日本院斗六簡易庭第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起本件第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於
    民國97年5 月13日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁
    定已於同年、月20日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃瑞井
                                    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                    書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
