【裁判字號】    96,訴,495
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第495號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院於民國96年12月05日
    裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於96年12月10日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，但原告逾期仍未補正。
三、原告因聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109 條之1 規定：「
    駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未
    繳納裁判費為由駁回其訴。」惟其訴訟救助之聲請經本院駁
    回後，原告提起抗告，現該抗告事件業經台灣高等法院台南
    分院以97年度抗字第58號駁回抗告確定，原依民事訴訟法第
    109 條之1 規定不得以原告未繳納裁判費為由駁回其訴之限
    制已不存在，且經查原告至目前為止仍未繳納裁判費，其訴
    顯難認為合法，其假執行之聲請亦屬無據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
