【裁判字號】    97,易,411
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第411號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因97年度易字第411 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第506 號、97年度毒偵緝字第23
號），嗣經檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院認為適
當，同意進行協商判決程序，於中華民國97年5 月28日下午14時
35分，在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡上
    字第49號判處有期徒刑11月確定，入監服刑後，甫於民國96
    年4 月13日執行完畢。又其前於94年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評估戒治成效合格
    ，認無繼續強制戒治之必要，於95年5 月18日執行完畢經釋
    放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月19日以95
    年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，
    於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復各基於施用第二
    級毒品之犯意，分別於96年11月21日及97年1 月8 日採尿時
    間回溯96小時內之某時，均在雲林縣古坑鄉棋盤村興園39號
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於燈泡內點燃後吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣先後
    於96年11月21日下午5 時30分許及97年1 月8 日凌晨，分別
    在雲林縣古坑鄉東和村尖山坑溪桿號東庄23之13號電線桿前
    及南投縣水里鄉某處，為警盤查後，發現其為毒品列管人口
    而分別對其採尿液送驗，因而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項、第2 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第一庭          法  官  王雅苑
                                      書記官  張簡純靜
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
