【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1205號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有期
徒刑肆月。
    事      實
一、(一)甲○○曾因：1.竊盜案件，經本院於民國94年12月8日，
      以94年度易字第292號判處有期徒刑1年確定；2.偽造文書
      案件，經本院於95年1月2日以94年度虎簡字第313號，判
      處有期徒刑4月確定；3.詐欺案件，經本院於95年4月11日
      以94年度虎簡字第387號，判處有期徒刑6月確定；4.動產
      擔保交易法案件，經本院於95年6月26日，以95年度簡字
      第53號，判處有期徒刑3月確定，上開4案經定應執行刑2
      年，並減刑為1年確定，於96年7月13日免予繼續執行出獄
      。
    (二)甲○○於97年3月4日下午2時許，在雲林縣虎尾鎮○○路
      133 號，將新臺幣（下同）1,000元交給乙○○，委託其
      購買飲水機。詎乙○○未購買飲水機，卻僅返還500元，
      甲○○因而心生不滿，竟意圖使乙○○受刑事處分，於同
      日下午6時13分許，在雲林縣虎尾鎮○○路路邊，以門號
      0000-000000行動電話，撥打雲林縣警察局虎尾分局虎尾
      派出所00-000-0000電話，自稱為「志明」，向受理報案
      之員警即該管公務員誣稱：請警方快點到其住處，有事情
      發生，地點在虎鎮○○路133號黃昏市場前等語；迨巡邏
      員警趕到現場後，甲○○即接續誣稱：遭到綽號「阿源」
      男子搶奪身上現金1,000元云云，而誣告乙○○涉嫌搶奪
      。嗣經員警調查查獲。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人乙○○指述、雲林縣虎尾鎮虎尾分局承辦員警廖健
    成、沈坤駿、許昌國陳稱情節相符，並有通聯紀錄1份、雲
    林縣警察局虎尾分局虎尾派出所受理各類案件紀錄表1紙、
    照片6張附卷可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第169條第1項誣告罪。
    (二)又其前因事實欄一、(一)所示各罪，經定應執行刑2 年，並
      減刑為1年確定，於96年7月13日免予繼續執行出獄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒刑
      執行完畢後5年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依法加重其刑。
    (三)又被告在其所誣告之案件裁判確定前自白，應依刑法第
      172 條規定減輕其刑，並依法先加後減之。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其僅因乙○○未
      依約為其購買飲水機，並僅返還部分金額之小忿，本應依
      循其他合法管道追討，竟出於誣告之犯意，撥打電話報警
      ，稱其出事，並於警方抵達後仍進一步誣指「阿源」男子
      搶奪其1,000元云云，非但使乙○○陷於遭刑事處分之險
      境，更浪費警力調查，浪費司法資源，惟旋坦承犯行，未
      造成過大之損害等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害
      等一切情狀，量處如主文所示之刑。至公訴意旨求處被告
      有期徒刑5月，本院認尚嫌過重，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，刑法第169條第1項、第172條、第47條第1項，
    判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，
裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
