【裁判字號】    97,訴,493
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣雲林看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第493號被告甲○○違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1569號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於97年5 月28日下午2 時30分在本
院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  藍家偉
    書記官  王雪招
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
    射針筒壹支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月，扣案之吸食器壹組，沒收之。應執行有期徒刑壹年
    參月，扣案之注射針筒壹支、吸食器壹組，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用第一、二級毒品海洛因、安
    非他命案件，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    同年11月18日，以92年毒偵字第137 、674 號為不起訴處分
    確定；復因施用第一、二級毒品海洛因、安非他命案件，由
    同院於95年3 月27日，以94年度訴字第756 號判決分別判處
    有期徒刑8 月、4 月，合併定應執行刑11月確定；再因施用
    第一、二級毒品海洛因、安非他命案件，經同院於同年12月
    15日，以95年度訴字第815 號各判處有期徒刑10月、4 月，
    合併定應執行刑1 年確定，經接續執行後，甫於96年8 月31
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完
    畢後之5 年內，復基於施用第一、二級毒品之各別犯意，於
    同年10月3 日凌晨零時許，在雲林縣口湖鄉謝厝村拔腳76號
    2 樓之租屋處，先以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器
    內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次；
    旋於同日凌晨1 時許，同在上址以將第一級毒品海洛因置針
    筒內摻水稀釋後再加以注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    同日凌晨2 時40分許，因另涉犯他案經其同意後，為警進入
    上址搜索，當場扣得供施用毒品之器具注射針筒1 支及吸食
    器1 組等物，並採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性、可
    待因陽性及嗎啡陽性反應，始查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5    月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
