【裁判字號】    97,易,283
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第283號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1155號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜伍罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，各以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事      實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，各基於竊盜之犯意，以騎乘
    車牌號碼MKW-012號機車裝載之方式，於民國97年1月5日下
    午8時許、同年月6日下午8時許、同年月9日下午8時許，分
    別在雲林縣元長鄉○○段500、501-1、510-1地號土地，竊
    取吳天原所種植蕃薯各約50、60公斤（每斤蕃薯價值約新臺
    幣15元）；又於同年月7日下午8時許、同年月8日下午8時許
    ，在雲林縣元長鄉○○段811號地號土地，竊取吳天原所種
    植蕃薯各約60公斤。甲○○於同年月5、6、7、8日得手後，
    均將所竊得之蕃薯載往傳統市場販賣牟利。於同年月9日得
    手後，正要離去時，為吳天原發現，甲○○即將該次竊得之
    蕃薯及上開機車遺留現場而逃逸。嗣為警循查獲。
二、案經吳天原訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人吳天原指述情節相符，並有贓物認領保管單1紙、
    車號查詢重型機車車籍表1紙及照片6張附卷可憑，堪認被告
    自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
    (二)又其所犯如上所述5罪，犯意各別，應予分論併罰。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份附卷可考，其貪圖小利，多次竊取告訴人吳
      天原所有蕃薯至市場販賣獲利，造成告訴人之損失，及犯
      後坦承犯罪，態度尚稱良好等犯罪之動機、目的、手段及
      造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，及定其應
      執行之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第51條第6款，判決如主文
    。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
