【裁判字號】    97,訴,312
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第312號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第144號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案海洛因淨重零點
貳公克沒收銷燬之。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於民國92年7月25日釋放，並由臺灣雲林
      地方法院檢察署檢察官於同年月28日，以92年度毒偵字第
      651號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經
      國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院評估適於參加替代
      療法，由檢察官於96年10月4日，以96年度毒偵字第204號
      為緩起訴處分（緩起訴期間1年）。
    (二)詎仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
      ，及前開緩起訴期間內，復基於施用第一級毒品海洛因（
      下稱海洛因）之犯意，於97年1月25日之某時，在雲林縣
      臺西鄉○○○道路路邊，將海洛因摻水後置於注射針筒內
      施打血管之方式，施用海洛因1次。
    (三)嗣於同日11時許，在雲林縣四湖鄉○○○路與中湖路口為
      警查獲，並扣得第1級毒品海洛因2小包共計淨重0.20公克
      。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡陽性」反應，此有代號與真實姓名
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年2月5日
    KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷；扣案
    白粉2包經送鑑後，認含有海洛因成分，此有法務部調查局
    97年2月23日調科壹字第09723009610號鑑定通知書1紙在卷
    可稽，堪認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示
    之觀察、勒戒等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參。本件事證明確，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一級
    毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
      一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第1項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)查被告有如事實欄一、(一)所載因施用毒品經觀察、勒戒並
      經緩起訴之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可稽，其經觀察、勒戒執行後，緩起訴期間內，仍
      不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承
      認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或
      損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (四)末查扣案海洛因2包（不含海洛因包裝袋2個，淨重0.20公
      克）為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
      前段沒收銷燬之。又扣案海洛因包裝袋2個，為被告所有
      ，供分裝海洛因之用，惟均非屬違禁物，並無沒收之必要
      ，爰不予沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
