【裁判字號】    96,訴,347
【裁判日期】    970528
【裁判案由】    確認決議不成立等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第347號
原      告  己○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
共同訴訟代理人
             簡承佑律師
             張育誠律師
被      告  雲林縣西螺鎮廣福自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認決議不成立等事件，本院於民國97年5 月
10日所為之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於「簡承祐律師」記載，應更正
為「簡承佑律師 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院所為前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
