【裁判字號】    97,訴,1246
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1246號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一五五０號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於民國九十二
    年十月二日執行完畢，並於翌日釋放，所涉刑案部分，則經
    法院判處有期徒刑八月確定，於九十三年六月二日縮刑期滿
    執行完畢；又因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑
    一年三月確定；再因竊盜案件，經法院判處拘役三十日確定
    ，嗣經裁定減為拘役十五日確定；另因施用毒品案件，經法
    院判處應執行刑有期徒刑一年六月確定，再經裁定減為應執
    行有期徒刑九月確定，並與前揭施用毒品、竊盜等罪刑接續
    執行，於九十六年七月三十日縮短刑期執行完畢。詎仍不知
    悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於九十七年三月九日，在彰化縣員林
    鎮火車站廁所內，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月十日十二時許，因
    形跡可疑為警在彰化縣員林街光明街查獲，經採集其尿液送
    驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
(四)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
