【裁判字號】    97,司促,8820
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8820號
債  權  人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人以其代償債務人丙○○、乙○○積欠社頭鄉農會
    及台中區中小企業銀行之貸款及利息為由，聲請本院核發支
    付命令，核其所提出之匯款單影本上所填寫之受款人、匯款
    人及匯款金額等項，並無法釋明本件債權存在，經本院以裁
    定命債權人另行提出對債務人存有債權之依據及受讓債權之
    證明，債權人雖於民國97年6月21日提出補正狀聲明確有代
    償之事實，並提出抵押權設定契約書影本為證云云。惟債之
    清償雖得由第三人為之，並於清償之限度內承受債權人之權
    利，但債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於
    債務人不生效力，此於民法第313條準用第297條亦有明定，
    故聲請人既未提出由原債權人出具之清償證明，亦未提出債
    務人業已知悉債權讓與之相關文件，依前開規定，其支付命
    令之聲請，即無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
