【裁判字號】    97,訴,246
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第246號
原      告  彰化縣大城鄉農會
法定代理人  庚○○○
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
            丁○○
                        號
            戊○○
                        樓
            甲○○
                        18之.
            丙○○
                        8樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年五月八日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾參萬元，及自民國九十六年
三月二十一日起至清償日止，按年息百分之四．七五計算之利息
，並自民國九十六年六月二十二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第二十四條第一、二項分別定有明文。本件原告起
      訴依據之授信約定書第十二條約定「立約人對貴社所負之
      各宗債務，合意以彰化地方法院為第一審管轄法院。」，
      故兩造間已約定本件消費借款債務，合意由本院為管轄法
      院，先予敘明。又本件被告乙○○、丁○○、戊○○、甲
      ○○、丙○○等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
      核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
      之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）本件原告原係聲請支付命令，被告乙○○、丁○○、戊○
      ○、甲○○、丙○○等人，對於支付命令提起異議，而另
      一債務人王坤郁未聲明異議，惟被告等人係以其等已拋棄
      對被繼承人王天輝之繼承，而由債務人王坤郁單獨繼承為
      異議之理由，顯係基於個人之事由而為異議，其等異議之
      效力不及於債務人王坤郁，並予敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）被告乙○○、丁○○、戊○○、甲○○、丙○○等人之被
      繼承人王天輝於民國九十四年十一月三十日邀同債務人王
      坤郁為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）一百五十
      三萬元，約定借款期限自九十四年十一月三十日起至九十
      九年十一月三十日止，按月平均攤還本息，利息按年息百
      分之四．七五計算，延遲履行時，除仍按上開利率計息外
      ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
      並約定借款存續期間，如未依約按期繳付或任何一宗債務
      不依約清償本金時，即喪失期限之利益，經立具借據及授
      信約定書交原告收執。詎被告除繳息至九十六年三月二十
      日止外，餘欠本金及利息應於九十六年六月二十一日攤還
      ，雖屢經催討均未清償，依照授信約定書及借據之約定，
      被告等已喪失其期限利益，應全部清償本金及利息、違約
      金。
（二）次查，被繼承人王天輝業於九十五年四月九日死亡，被告
      乙○○、丁○○、戊○○、甲○○、丙○○等人為其繼承
      人，且其等並無辦理拋棄繼承事宜，已繼承其全部資產，
      依民法第一千一百五十三條、一千一百四十八條之規定，
      應連帶繼承償還上開債務。爰訴請被告清償如主文第一項
      所示之金額及利息、違約金等語。
（三）對被告答辯之陳述：
      被告等均沒有拋棄對王天輝之繼承，被告異議狀所言原告
      有與債務人王坤郁簽下債權書，經查詢後並無此事，只有
      與被繼承人王天輝及債務人王坤郁簽下借據及授信約定書
      ，而被繼承人王天輝是主債務人，債務人王坤郁是連帶保
      證人，原告對被告之請求是依據繼承及消費借貸之法律關
      係請求等語。
二、被告乙○○、丁○○、戊○○、甲○○、丙○○等人經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，然據其提出之書狀，聲明、
    陳述如下：
    被繼承人王天輝生前以彰化縣大城鄉○○段八七二地號農地
    ，向原告抵押借款一百五十三萬元，在被繼承人王天輝過世
    後，僅剩此一筆財產，被告等均依法拋棄被繼承人王天輝僅
    剩之財產，全由王坤郁繼承。且原告已找王坤郁親自簽下債
    權書，理應向王坤郁催討求償，不應向被告等人催討等語。
    並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之事實，業據提出相符之授信約定書、借據、戶籍
    謄本、繼承系統表、本院九十六年十二月七日彰院賢家德字
    第０九六００五０九四三號函等件為證。被告等雖以其等業
    已拋棄對被繼承人王天輝之繼承，且原告已與王坤郁簽下債
    權書，其等無須清償此筆債務等語置辯。然為原告所否認。
    經查：１、被告等雖提出坐落彰化縣大城鄉○○段八七二地
    號土地所有權狀為證，其所有權人登記為王坤郁，有該土地
    所有權狀附卷可稽，然該土地所有權狀之登記日期為九十六
    年二月十六日，而被告之被繼承人王天輝係在九十五年四月
    九日死亡，故該土地所有權狀並不能證明被告等，已對其等
    之被繼承人王天輝拋棄繼承。２、又本院九十六年十二月七
    日彰院賢家德字第０九六００五０九四三號函，其內容記載
    ：「本院少年及家事紀錄科現有電腦資料，查無被繼承人王
    天輝之繼承人聲請拋棄繼承或限定繼承之事件，請  查照。
    」，有原告提出之該函在卷可按。是被告等人對其被繼承人
    王天輝並未拋棄繼承，被告等抗辯其等已拋棄對被繼承人王
    天輝之繼承云云，即無可採。３、被告等再抗辯原告與王坤
    郁就系爭債務，已另行簽定債權書等語。惟為原告所否認，
    且被告等迄今均未提出證據以實其說，是被告前揭所辯，亦
    無可採。４、綜上所述，原告主張被告等尚無拋棄繼承，且
    尚有如主文之本金、利息及違約金未為清償，尚屬可採。
四、從而，原告依消費借貸及繼承關係請求被告連帶給付原告借
    款一百五十三萬元，及自九十六年三月二十一日起至清償日
    止，按年息百分之四．七五計算之利息，並自九十六年六月
    二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
