【裁判字號】    97,聲,841
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第841號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第863 號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、查被告甲○○所涉毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，係以被告所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，犯罪
    嫌疑重大，且拘提到案有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101
    條第1 項之情形，並有羈押之必要，而於民國97年5 月1 日
    執行羈押。茲被告雖以其四處打工，家中母親年邁不識字故
    未告知被告開庭日期而遭拘提，且家中事務尚待被告返家處
    理，年邁母親亦需被告照顧等為由，聲請具保停止羈押，惟
    查本件被告確經合法送達而未到庭始遭拘提，此有本院送達
    證書在卷可稽，又被告有多項毒品、竊盜前科紀錄，且其除
    屢犯毒品、竊盜案件外，並有多次因案遭臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官發佈通緝之紀錄（參卷附臺灣高等法院通緝紀
    錄表），現復有毒品、竊盜等多件案件業經法院判決確定送
    執行，足認其仍有逃亡之虞，其前揭羈押原因尚未消滅，且
    不能以具保而使之消滅，所請停止羈押，乃不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
