【裁判字號】    97,聲,834
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第834號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第110號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之導線貳條，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    2469號（聲請書誤載為95年度偵字第2209號）被告甲○○違
    反電信法案件，被告雖據緩起訴處分，惟為警所查扣之導線
    2 條，係被告供犯罪所用之物，且係被告所有，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案之導線2 條
    ，係被告甲○○所使用犯該罪之物，且為被告所有，業據被
    告供承在卷。而被告所涉違反電信法罪嫌，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2469號為緩起訴處分確
    定，此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦有該緩起訴處分書附卷
    可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
