【裁判字號】    97,司促,9637
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第9637號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬壹仟肆佰貳拾陸元及
    其中新台幣壹拾伍萬捌仟陸佰伍拾元自民國九十七年三月十
    二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人乙○○○於民國九十一年十月十七日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：
    1.本金債權：新台幣壹拾伍萬捌仟陸佰伍拾元整。
    2.上期未收利息：新台幣零元整。
    3.利息計算：
   （1）給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權自
        民國九十七年二月六日起至民國九十七年三月十一日止
        ，按年利率百分之一十八點二五計算利息，合計新台幣
        貳仟柒佰柒拾陸元整。
   （2）給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權自
        民國九十七年三月十二日至清償日止，按年利率百分之
        二十計算之利息。
    4.帳務管理費用：新台幣零元整。
(二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年三月十一日起
    ，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，
    債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請
    鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
