【裁判字號】    97,聲減,192
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第192號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之詐欺罪，減刑詳如附表編號一所
載，與附表編號二所示贓物罪前經減刑後所處之有期徒刑壹月又
拾伍日，應執行有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號一所列日期犯詐欺罪，經判處
    如附表所示之刑，經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附
    表編號一所示之詐欺罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二所示贓
    物罪前經減刑後所處之有期徒刑1 月又15日，定其應執行之
    刑。
二、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高
    法院96年度臺非字第102 號判決參照）。次按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，需以所犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，始得為之，修正前刑法第41條定有明文
    。若所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪
    之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨參照）。查刑法業於94年1 月7 日修
    正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，本件受刑
    人所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日之前判決確定
    ，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，
    即修正前刑法之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、另附表編號一所示之詐欺罪雖已執行完畢，惟參照臺灣高等
    法院96年07月11日96年第3 次刑事庭庭長會議討論中華民國
    九十六年罪犯減刑條例法律問題（三）決議第2 號決議意旨
    ，仍應先就應減刑之罪減刑後，適用修正前刑法第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑。本件經核尚無不合，應予准許
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項，修正前
    刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
