【裁判字號】    97,司票,502
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第502號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
非訟代理人  甲○○
上列聲請人香港商香港上海豐銀行股份有限公司因與相對人可
農貿易有限公司等三人間本票裁定事件，聲請人香港商香港上海
豐銀行股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事
項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
本件請求標的金額為新臺幣3,073,880元，應徵收聲請費新臺幣
2,000元，請再補繳新臺幣1,000元。（如以匯票繳納，受款人請
註明臺灣彰化地方法院）
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
