【裁判字號】    96,訴,629
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第629號
原      告  乙○○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  柯開運律師
被      告  甲○○
                        巷46.
兼訴訟代理  丁○○
人
上列當事人間請求損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來，經本
院於民國九十七年五月九日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣捌萬陸仟陸佰肆拾元，及自民國九
十六年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用（除減縮部分外）新臺幣肆萬伍仟元由被告丁○○負擔
千分之六，餘由原告負擔。
本判決第一項原告勝訴部分得假執行；但被告丁○○以新臺幣捌
萬陸仟陸佰肆拾元為原告預供擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按訴訟送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴時請求被告
    應連帶給付原告新臺幣（下同）一百七十萬元，及其遲延利
    息，而於本院辯論時改為請求一百三十九萬元，及其遲延利
    息，屬減縮應受判決事項之聲明，故其減縮部分，合於前開
    規定，自應予准許。
二、原告起訴主張：
（一）被告丁○○明知登記為被告甲○○名義之坐落彰化縣鹿港
      鎮○○段一００七地號土地上，建有原告二人所有之建築
      物（內有發電機、抽水機、養鰻工具），竟為順利辦理該
      土地之農業證明，未經原告之同意，即基於毀損之犯意，
      於民國九十四年農歷七、八月間某日，僱工將該建物拆除
      。此外，上開建物周邊建有抖鰻池（小堀）五堀、養鰻池
      （大堀）一堀、裝置發電機一台，申請鰻池三線動力用電
      十六萬元，工寮內有其他裝設水車、馬達、電視、電冰箱
      、床舖、大廚等設備，亦一併遭毀無餘。又被告丁○○於
      鈞院九十六年度訴字第六七九號刑事案件，亦供認：「拆
      東西我的確有拆．．．，從外觀看，知道那是個建物．．
      ．我拆別人的東西，我知道那是錯的」等語，被告丁○○
      因毀壞系爭房屋，業經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
      刑一年減為六月確定在案，並有上開建物毀損前尚屬完整
      之照片影可證，是被告丁○○確有侵權行為之事實。
（二）原告建造系爭工寮（磚造房屋約五十坪）一棟，花費新臺
      幣（下同）六十萬元，又建造抖鰻池（小堀）五堀，花費
      二十五萬元，養鰻池（大堀）一堀花費二十五萬元，裝置
      發電機一台花費十三萬元，申請鰻池三線動力用電十六萬
      元，以上計花費一百三十九萬元。
（三）被告二人共同侵權行為，損害原告之房屋及上揭其他設備
      ，為此原告依據民法第一百八十四條及第一百八十五條之
      規定，請求被告連帶賠償。並聲明：被告應連帶給付原告
      一百三十九萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
      ，按年息百分之五計算之利息。原告願供擔保，請准宣告
      假執行。
（四）鈞院通知原告提出損害計算之證明文件乙節，因系爭房屋
      及上開設備建造迄今已有二十五年左右，證明文件一時找
      不到。惟按當事人已證明受有損害而不能證明其數額或證
      明顯有重大困難者，法院應審酌一切情況，依所得心證定
      其數額，民事訴訟法第二百二十二條第二項定有明文。為
      此敬請鈞院依上開規定審酌一切情況，並送請臺灣省建築
      師公會鑑定後，依所得心證定其數額。
（五）對被告答辯之陳述：
  １、因為土地登記在被告甲○○名下，且其亦知道被告丁○○
      要拆除建物，所以是被告二人共同侵權行為。又被告丁○
      ○雖辯稱其拆除系爭工寮時，因該工寮甚為破舊損害，乃
      誤為無主物，始予以拆除。然原告所有系爭磚造瓦片平房
      ，雖約於二十五年前建造，但就其提出之建物照片觀之，
      可清晰看出尚極堅固耐用，並無被告所稱甚為破舊之情形
      ，並有發電機、抽水機、大型水管存在，何來成為無主之
      物。且原告就系爭建物僅二、三年未使用，豈會甚為破舊
      損害，足認被告所辯顯屬謊言。
  ２、再坐落彰化縣鹿港鎮○○段一００七地號土地，原係訴外
      人隆昌企業股份有限公司所有，於八十五年二月九日以買
      賣為原因，移轉登記予訴外人曾攀，再於八十八年五月
      十七日移轉登記予訴外人黃明桂，又於九十五年一月十八
      日因分割繼承登記予被告甲○○。而原告乙○○○於六十
      七年十月三十日以買賣原因取得相鄰同段一一三四地號土
      地所有權，原告乙○○○購得上開土地隔二年，為養殖鰻
      魚才建造系爭建物，及裝設發電機等項，算至被告於九十
      四年農曆七、八月間，不過二十五年光景，何來破舊損害
      ，而作為無主物。況按諸一般經驗法則，有建物必有起造
      人，豈有可能成為無主物，被告丁○○未查即率予拆毀，
      業經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑一年，減為有期
      徒刑六月確定在案，其有毀損系爭建物，不容狡辯。
  ３、原告於六十九年一月三十日在系爭房屋支出裝設電力費用
      九萬六千五百元，及於六十九年二月二十日在系爭房屋支
      出發電機費用十五萬元。
三、被告則以：
（一）按當事人主張有利於己之事實應負舉證責任，民事訴訟法
      第二百七十七條定有明文。本件原告主張其建造系爭工寮
      花費六十萬元，並掘鰻魚池花費五十萬元、裝置發電機十
      三萬元、申請動力電十六萬元等項，惟此部分所述均未見
      有何證據足以證明，實則被告丁○○在拆除系爭工寮時，
      該工寮已其為破舊損害，乃誤為無主之物，始予拆除，其
      內根本無原告所指之物，至於所指之漁池、發電機、動力
      用電亦屬子虛烏有，此依原告於本件刑事毀損告訴案件中
      所提出之照片，並未見有該等物品，且此部分復未經檢察
      官提起公訴，刑事部分僅就建物毀損部分為判決，均不足
      以證明原告受有此部分之損害。
（二）其所有之上開土地上確有房屋，也有小的水池沒錯，對於
      上開房屋等建物是原告二人所有不爭執。又被告甲○○僅
      係被告借名之土地登記名義人，即上開土地為被告丁○○
      所有，僅信託登記在被告甲○○之母黃明桂名下，嗣因黃
      明桂死亡後，由被告甲○○繼承，才登記在他名下，且原
      告之建物為被告丁○○所拆除，被告甲○○與本件無關等
      語。並聲明：原告之訴駁回；如受不利之判決，願供擔保
      請准宣告免為假執行。
四、兩造不爭執事項：
（一）坐落彰化縣鹿港鎮○○段一００七地號土地登記為被告甲
      ○○名下。
（二）上開土地上原告二人共同建有磚造瓦片平房一棟、抖鰻池
      （小堀）五堀、養鰻池（大堀）一堀，其完成建造時間為
      約二十五年。被告丁○○並僱工將上開建物拆除。
（三）被告丁○○因本件毀損案件，業經臺灣高等法院臺中分院
      判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月確定在案。
五、兩造爭執事項：
（一）原告在系爭建物內無發電機，有無花費申請鰻池三線動力
      用電十六萬元。
（二）被告甲○○有無與被告丁○○共同損害原告之建物。
六、得心證之理由：
（一）原告主張被告丁○○明知登記為被告甲○○名義之坐落彰
      化縣鹿港鎮○○段一００七地號土地上，建有原告二人所
      有之建築物（包括磚造瓦片平房一棟、抖鰻池（小堀）五
      堀、養鰻池（大堀）一堀），竟為順利辦理該土地之農業
      證明，未經原告之同意，即基於毀損之犯意，於九十四年
      農歷七、八月間某日，僱工將該建物拆除，被告丁○○並
      因毀損罪，業經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑一年
      ，減為有期徒刑六月確定在案等情，業據其提出照片、臺
      灣高等法院臺中分院九十六年上訴字第二二一六號刑事判
      決書等件為證，並為被告丁○○所不爭執，雖被告丁○○
      辯稱其誤為無主物始將之拆除云云，然其既經臺灣高等法
      院臺中分院判處毀損建築物罪確定在案，則其所辯顯不足
      採，堪信原告此部分之主張為真實。
（二）就原告主張損害物品詳述如下：
  １、磚造瓦片平房一棟、抖鰻池（小堀）五堀、養鰻池（大堀
      ）一堀部分：
      原告主張其上開損失為磚造房屋平房一棟六十萬元、抖鰻
      池（小堀）五堀二十五萬元、養鰻池（大堀）一堀二十五
      萬元等語。被告則以原告應證明其價值等語。經查，上開
      磚造瓦片平房、抖鰻池、養鰻池係建造完成二十五年，並
      已遭被告丁○○拆除，此為兩造所不爭執。嗣經兩造同意
      送請臺灣省建築師公會鑑定其價額，經其鑑定後，上開磚
      造瓦片平房、抖鰻池、養鰻池不考慮構造之折舊、毀損或
      其他與工程無關之計費，總價值為八十六萬六千四百元，
      有臺灣省建築師公會九十七年四月十八日台建師鑑九六０
      九四字第三三九八－四號鑑定報告書在卷可按。又房屋建
      築及其設備均有折舊，不得以新品計價，此為共所周知，
      故應扣除折舊部分之價額。查上開磚造瓦片平房、抖鰻池
      、養鰻池已建造完成二十五年，此為原告所自認，本院依
      行政院所頒固定資產耐用年數表及固定資產折舊率表，磚
      構造房屋之耐用年數為二十五年，水產物養殖設備之耐用
      年數為四年，依定率遞減法每年折舊應為千分之三六九，
      又其最後一年之折舊額，加歷年折舊累計額，其總和不得
      超過該資產成本原額十分之九，前述磚造瓦片平房、抖鰻
      池、養鰻池均已逾耐用年數，依定率遞減法折舊，現僅留
      有百分之十之殘值，則上開磚造瓦片平房、抖鰻池、養鰻
      池之價值，折舊後之金額為八萬六千六百四十元（866400
      ×10％=86640），即原告得請求遭毀損之磚造瓦片平房、
      抖鰻池、養鰻池，價值為八萬六千六百四十元，逾此範圍
      價額之請求，即不應准許。
  ２、發電機部分：
      原告主張被告毀損其發電機一台價值十三萬元等語。被告
      則以原告未證明其有發電機受損等語置辯。經查，原告雖
      提出鹿港信用合作社支票存根一紙，其內記載支出十五萬
      元、發電機字樣，然此部分之金額業與原告請求之金額不
      符，且該紙支票之支出是否即係為系爭發電機而支出，亦
      屬不明，原告購買系爭發電機有無支出十三萬元已屬可疑
      。再原告提出因遭被告拆除系爭建物後，發電機置於現場
      之照片二幀為證（附於本院證物袋內），則原告既得以將
      系爭發電機拍照存證，即表示被告並未毀損該發電機，亦
      未將該發電機丟棄，原告自得將該發電機取回，是原告主
      張被告有毀損、丟棄系爭發電機云云，即無可採，其請求
      被告賠償其發電機之損失十三萬元，不應准許。
  ３、申請鰻池三線動力用電部分：
      原告主張其申請鰻池三線動力用電十六萬元，因遭被告拆
      除上開建物而損失等語。被告則以原告未證明其有上開損
      失等語置辯。經查，原告雖提出鹿港信用合作社支票存根
      一紙，其內記載支出九萬六千五百元、受款人金錫電字樣
      ，然此部分之金額業與原告請求之金額不符，且該紙支票
      之支出是否即係為申請系爭鰻池三線動力用電而支出，原
      告亦未舉證以實其說，原告有無支出申請動力用電費用十
      六萬元，亦屬可疑。再本院於九十六年八月二十日到現場
      履勘時，原告之電力設備另以興建磚造小屋建築搭設，有
      本院勘驗筆錄及現場照片三幀在卷可按，顯見原告之上開
      建物雖遭被告丁○○毀損，然其申請之動力用電仍在續繼
      使用中，是其所申請之動力用電既仍在使用中，則原告主
      張其有申請動力用電費用之損失云云，亦無可採，其請求
      被告賠償申請動力用電費用之損失十六萬元，不應准許。
  ４、綜上所述，原告得請求之金額為八萬六千六百四十元，逾
      此範圍之請求，即不應准許。
（三）原告再主張因為土地登記在被告甲○○名下，且其亦知道
      被告丁○○要拆除建物，所以是被告二人共同侵權行為等
      語。被告則以上開土地為被告丁○○所有，原係信託登記
      在被告甲○○之母黃明桂名下，嗣因黃明桂死亡後，被告
      甲○○因繼承關係才登記為名義人，而為信託登記名義人
      ，且原告之建物為被告丁○○所拆除，被告甲○○並不知
      情等語置辯。經查：１、坐落彰化縣鹿港鎮○○段一００
      七地號土地係被告丁○○出資購買，原信託登記在其姊黃
      明桂名下，黃明桂死亡後，則由被告甲○○於九十五年一
      月間辦理繼承登記，並由被告丁○○之子黃永隆與被告甲
      ○○簽立信託登記協議書等情，業據被告等在偵查中供述
      及具狀陳稱甚詳，並經臺灣高等法院臺中分院九十六年度
      上訴字第二二一六號判決理由認定在案，且有該刑事判決
      書及協議書、土地登記謄本等附卷可稽。２、被告甲○○
      因本件毀損案件，雖經原告提出刑事告訴，認其涉有毀損
      犯行，然業經臺灣彰化地方法院檢察署以被告甲○○並不
      知被告丁○○毀損原告上開建物為由，為不起訴處分，原
      告不服聲請異議後，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署駁
      回再案，亦有臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度調偵續
      字第四號、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十六年度上聲
      議字第二一六二號不起訴處分書在卷可憑。３、綜上所述
      ，坐落彰化縣鹿港鎮○○段一００七地號土地，確為被告
      丁○○所有，且毀損原告之上開建物僅係被告丁○○一人
      所為，是原告請求被告甲○○連帶賠償其上開損失，即屬
      無據，不應准許。
七、從而，原告基於侵權行為之法律關係，請求被告丁○○給付
    八萬六千六百四十元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十六年
    四月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    為有理由，應予准許；逾此部分請求，則無理由，應予駁回
    。
八、按所命給付之金額或價額未逾五十萬元之判決，法院應依職
    權宣告假執行，民事訴訟法第三百八十九條第一項第五款定
    有明文。本件原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，惟關於
    原告勝訴部分，因未逾五十萬元，應依職權宣告假執行，原
    告此部分之聲請即無必要。又被告聲請宣告免為假執行，依
    法並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至於原告敗訴部
    分，其假執行之聲請，則失所附麗，應予駁回。
九、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌
    後於判決結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，爰依民事訴訟
法第七十九條、第八十五條第一項、第三百八十九條第一項第五
款、第三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
