【裁判字號】    97,司促,9624
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第9624號
債  權  人  臺灣彰化地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
上列債權人臺灣彰化地方法院檢察署因與債務人甲○○間支付命
令事件，債權人臺灣彰化地方法院檢察署應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以確認是否屬本院管轄權
  所及，又若債務人甲○○之戶籍地確為彰化縣，則請補繳裁判
  費新臺幣1000元。（請以匯票繳納受款人為台灣彰化地方法院
  ）
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
