【裁判字號】    96,訴,1303
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第1303號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  吳光中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後認被告犯罪嫌犯重大，有事實足認有逃亡、勾串證人之
    虞，且所犯為最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1
    項第2、3款之規定，於民國（下同）96年 8月28日執行羈押
    在案，並於96年11月28日、97年1月28日、97年3月28日延長
    羈押三次。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，被告應自97年5月28日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
