【裁判字號】    97,交聲,618
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第618號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國91年8 月15日所為之處分（
彰監四字第裁64─I00000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：原處分機關以異議人即受處分人甲○○於
    民國91年3 月7 日晚上11時26分，駕駛車牌號碼PV—6908號
    自用一般小貨車，行經彰化縣田中鎮○○路段，因酒後駕車
    經酒測值為0.47毫克，經彰化縣警察局田中分局警員攔截開
    立舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）舉
    發，由原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第35
    條第2項之規定，於91年8 月15日以彰監五字第裁64─I000
    00000 號裁決書裁罰新臺幣（下同）6 萬元；然因逾期未繳
    ，被罰加倍為12萬元，但自95年2 月1 日起法令規定酒駕不
    加倍，為此聲明異議云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。又按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書之送達程序，依行政程序法之規定；
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在
    行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項亦分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)異議人於前揭時、地，酒後駕駛上開自用一般小貨車，經彰
    化縣警察局田中分局警員攔檢實施酒測，結果其酒測值達0.
    47毫克，並以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第2
    項規定，開立舉發通知單之事實，此有彰化縣警察局彰警交
    字第I00000000 號舉發通知單1 紙附卷可稽。是上揭事實，
    應堪認定。
  (二)異議人之住所係位於彰化縣田中鎮○○路○段545 巷49號之
    事實，有個人戶籍資料查詢結果1 紙附卷可參。另原處分機
    關以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第2 項規定裁
    罰6 萬元，吊銷駕駛執照，駕駛執照限於91年9 月14日前繳
    送；如逾期不繳送者，另自91年9 月15日起加倍罰鍰為12萬
    元，並限於91年9 月29日前繳納，未按期繳送駕駛執照者，
    自91年9 月15日起逕行註銷駕駛執照，駕駛執照吊（註）銷
    後，自91年9 月15日起3 年內不得重新考領駕駛執照，乃製
    作裁決書，委託郵政機關按上址送達，嗣因郵政機關雖未獲
    會晤本人即異議人，然已將上揭裁決書於91年8 月19日交與
    有辨別事理能力之同居人即其母陳蕭桃收受等情，此有交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年5 月1 日中監彰字
    第0970009218號函檢附之上揭裁決書、中華民國郵政掛號郵
    件收件回執影本各1 紙附卷可參。從而，本件經警方舉發後
    ，原處分機關確依規定，將上揭裁決書按異議人住所地送達
    並由有辨別事理能力之同居人收受，該送達程序自屬合法無
    疑。
  (三)本件裁決書業於91年8 月19日合法送達，已如前述，異議人
    如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，依照上述說明，
    其20日之異議期間應自91年8 月20日（即合法送達裁決書之
    翌日）起至91年9 月9 日（按原應為91年9 月8 日，然該日
    為週日休息日）止；另異議人之住所係位於彰化縣田中鎮，
    非居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區域內，依法
    院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定，應依同標準第2
    條第1 款之地方法院在途期間欄所載之日數即2 日，扣除在
    途期間。是異議人至遲應於91年9 月11日向原處分機關提出
    聲明異議狀，方屬合法，然異議人竟遲至97年4 月28日始向
    原處分機關提出聲明異議狀，業經本院審閱交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站97年5 月1 日中監彰字第09700092
    18號函檢附之異議人聲明異議狀上所蓋原處分機關公文收文
    專用章屬實，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從
    而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議
    ，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
