【裁判字號】    97,聲,803
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第803號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第125號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟參拾陸片（片名「浪漫滿屋」影音光碟肆片及
「我叫金三順」影音光碟參拾貳片）均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    704 號被告甲○○違反著作權法案件，被告雖據緩起訴處分
    ，惟為警所查扣之盜版影音光碟36片（片名「浪漫滿屋」影
    音光碟4 片及「我叫金三順」影音光碟32片），係被告供犯
    罪所用之物，且係被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案之盜版影音
    光碟36片（片名「浪漫滿屋」影音光碟4 片及「我叫金三順
    」影音光碟32片，係被告甲○○所使用犯該罪之物，且為被
    告所有，業據被告供承在卷。而被告所涉著作權法罪嫌，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第704 號為
    緩起訴處分確定，此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦有該緩起
    訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
