【裁判字號】    97,聲,355
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第355號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名賴春重.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾伍萬元後，本院九十七年度執字第一二
三二六號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字三七
二號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第四條第一項第五款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，
    得為停止強制執行之裁定，強制執行法第十八條第二項定有
    明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止九十七年度執字第一二三二六號執行事件之強制執
    行。
三、本院調取該執行卷宗及九十七年度訴字第三七二號債務人異
    議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、依強制執行法第十八條第二項,裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
