【裁判字號】    97,訴,79
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度訴字第79號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六一一五號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，於民國九十五年
    四月二十八日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度戒毒偵字第一一二、一一三號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於九十六年十一月七日，在其位於彰化縣北斗鎮○○路○段
    五一之二號住所，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警於同年月九日
    十時十分許，徵得其同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
