【裁判字號】    97,聲,351
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第351號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第1298號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第2771號民事裁定，為擔保曾提
    供新台幣100,000元為擔保金，並以本院92年度存字第1298
    號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還
    ，並提出和解筆錄、提存書、假扣押裁定等影本為證，並經
    調閱上開提存卷屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
