【裁判字號】    97,聲減,205
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第205號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人犯如附表所示之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（臺灣彰化地方法院檢察署97年度聲減字第180號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥三人以上竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十六年二月七日犯結夥三人竊盜罪
    ，經本院以九十六年度彰簡字第五三一號（臺灣彰化地方法
    院檢察署九十六年度偵字第二四二三號）判處有期徒刑陸月
    ，如易科罰金以新臺幣（下同）一千元折算一日確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予
    准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                  刑事第六庭          法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
