【裁判字號】    97,聲,938
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第938號
被      告  甲○○
                      號( 現在臺灣彰化看守所羈押中 )
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押（
97年度偵字第3618號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告之父已年邁，須由被告照顧，爰聲請准
    予被告具保停止羈押云云。
二、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經檢察官提起公訴
    ，由本院訊問後，認被告所涉竊盜犯罪嫌疑重大，且有刑事
    訴訟法第101條之1第1項第5款之情形，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，予以羈押。
三、被告雖以前揭事由，聲請具保停止羈押，惟查被告曾因竊盜
    案件，於94年間，經臺灣臺中地方法院判處拘役30 日年確
    定；又曾因竊盜案件，於94年12月27日，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑6月確定；又曾因竊盜案件，於96年3 月7日
    ，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑10月確定，嗣經減為有
    期徒刑5月；復曾因竊盜案件，於97年3月27日，經臺灣臺中
    地方法院判處有期徒刑5月，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附於本院97年度易字第810號刑事卷可稽，顯見被告確有
    反覆實施同一竊盜罪之虞，核與刑事訴訟法第101條之1第1
    項第5款之要件相符。至於聲請人所稱父親須由其照顧一節
    ，並非法定停止羈押原因，且與本案前揭羈押理由並無關聯
    ，難以此遽認被告已無繼續羈押之必要。本院審酌上情，認
    為被告上開羈押原因迄今仍存在，復有羈押必要，聲請人徒
    以前揭事由請求本院准予被告具保停止羈押，難認有據，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                 刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                             書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
