【裁判字號】    97,聲,768
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第768號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人乙○○犯妨害自由案件聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第100 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯妨害自由案
    件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣15萬元，出具現金保證後，已將受刑人釋放，茲因該受刑
    人逃匿，聲請將原繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文；惟沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告仍在逃匿中為其要件，被告雖曾逃匿，但
    事後如已歸案，即不得裁定沒入具保人繳納之保證金（最高
    法院75年度臺非字第247 號、87年度臺抗字第406 號裁判要
    旨參照）。
三、經查：本件聲請人向本院聲請沒入前揭保證金，係於民國97
    年4 月29日繫屬本院，此有臺灣彰化地方法院檢察署97年4
    月28日彰檢良執丁97執聲沒100 字第17505 號函及本院收案
    章在卷可查。然受刑人業於97年5 月1 日歸案入臺灣彰化監
    獄服刑，此有臺灣高等法院在監在押全國記錄表1 紙在卷可
    憑，則受刑人既已入監服刑，則已無逃匿無蹤之情事，本院
    自無從將具保人所繳納之保證金15萬元予以沒入。是聲請人
    上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
