【裁判字號】    97,易,703
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第703號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1560號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又冒充公務員而行使其職
權，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。
應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經台灣台中地方法院
    以94年度中簡字第2863號判決判處有期徒刑6月確定；又因
    竊盜案件，經同院以95年度中簡字第298號判決判處有期徒
    刑5月確定，上開2案接續執行，於96年1月8日執行完畢。詎
    仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96年12月31日9時5
    分許，在彰化縣彰化市○○路203巷內，以自備鑰匙竊得乙
    ○○所有之車號YHX-901號機車，得手後供己代步使用。再
    於同日11時許，在彰化縣彰化市○○街277巷8號前，基於冒
    充公務員行使職權之犯意，攔下騎乘三輪車之丙○○，佯稱
    係警員，以丙○○闖紅燈，要丙○○出示駕照證件並要開紅
    單，丙○○誤認甲○○係警員，乃向甲○○稱未帶駕照並要
    拿出身分證時，甲○○意圖為自己不法之所有，藉機搜查丙
    ○○褲子後方口袋，並趁丙○○未加以抵抗，竊得現金新台
    幣2,000元，得手後隨即騎乘前開機車離去。嗣經警查獲，
    始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依
    前揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、丙○○於警詢中證述
    之情節相符，復有監視器翻拍照片4紙、採證照片4紙、彰化
    縣警察局車輛協尋電腦輸入單在卷可憑，足認被告之自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第158條第1項僭行公務員職權
    罪、第320條第1項竊盜罪。被告所犯上開僭行公務員職權罪
    及2次竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告雖坦承犯行，惟素
    行不良，已有多次竊盜犯罪前科，本件以冒充警察之方式行
    竊他人財物，惡性不輕等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第158條第1項、第320條第1項、第47條第1項、第51條
第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年      5    月    22   日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年      5    月    22   日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第158條
（僭行公務員職權罪）
冒充公務員而行使其職權者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
