【裁判字號】    97,簡上,76
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度簡上字第76號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院97年度嘉簡字第
180號中華民國97年2月29日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣嘉
義地方法院檢察署97年度偵字第324號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭認應適用通常程序審判，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。又檢察官聲請簡易處刑之案件，法院於審理後，認
    應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，此觀刑
    事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一條之一第四項但書
    第三款之規定亦明。
三、經查：本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○於提起上訴後
    之民國九十七年五月四日死亡，此有財團法人長庚紀念醫院
    嘉義分院九十七年五月九日（九十七）長庚院嘉字第００４
    ８６號函、死亡證明書、內政部戶政司戶役政資料電子閘門
    系統所提供被告之個人基本資料查詢結果列印資料各一份存
    卷可稽。原審未及斟酌上情，而為科刑之判決，於法尚有未
    合，應由本院將原判決撤銷，改依通常程序自為第一審判決
    ，並不經言詞辯論，逕諭知本件公訴不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第四百
五十一條之一第四項但書第三款、第四百五十二條、第三百六十
九條第一項前段、第三百六十四條、第三百零三條第五款、第三
百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
            刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                              法  官  陳正昇
                              法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                              書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
