【裁判字號】    97,司票,399
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第399號
聲  請  人  財團法人長庚紀念醫院嘉義分院
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下:
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第
    5條亦有規定。
二、經查，本件聲請人據以聲請裁定強制執行之本票未載明發票
    地，有本票1紙在卷可稽，故應以發票人之住所、居所為發
    票地，並以為付款地。次查，本件發票人之住所地為台北縣
    板橋市○○路196巷2號9樓，此為聲請人提出之聲請狀所載
    ，並全戶戶籍附卷可憑，是依前揭規定，本件應由臺灣板橋
    地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
