【裁判字號】    97,易,87
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第87號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第3號
），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之鐵剪、鋸子
、扳手、活動扳手、一字型螺絲起子、鑿子、瓦斯切割器及手電
筒各壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○因失業經濟狀況不佳，竟意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，於民國96年9月13日22時許，攜帶其所有客
    觀上對人之生命、身體構成威脅足為兇器使用之油壓剪、鐵
    剪、鋸子、扳手、活動扳手、一字型螺絲起子、鑿子、瓦斯
    切割器及手電筒各1支，至中華電信股份有限公司嘉義縣溪
    口鄉○○○段60地號基地台，從已遭人破壞之鐵網進入基地
    台內，以油壓剪剪斷電線，再以活動扳手鬆開配電箱接地銅
    片，竊取電線7公斤及配電箱接地銅片7塊（價值新臺幣6千
    元），得手後騎乘車牌號碼H6U-057號重型機車返家。嗣於
    同日23時30分許，途經嘉義縣新港鄉中洋村嘉68縣中洋段路
    上，為警攔查查獲，扣得上揭電線及銅片（業已發還），及
    鐵剪、鋸子、扳手、活動扳手、一字型螺絲起子、鑿子、瓦
    斯切割器及手電筒各1支。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱（見本院卷第81、87-88頁），並經證人即中
    華電信股份有限公司人員乙○○於警詢時證述明確（見警卷
    第8-9頁），且有贓物認領保管單1份及照片20張等附卷可稽
    （見警卷第17、21-30頁），另有鐵剪、鋸子、扳手、活動
    扳手、一字型螺絲起子、鑿子、瓦斯切割器及手電筒各1支
    扣案可資佐證，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告竊盜之犯行堪予認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院著
    有79年臺上字第5253號判例可資參照）。被告本件犯行所攜
    帶使用之鐵剪、鋸子、扳手、活動扳手、一字型螺絲起子、
    鑿子、瓦斯切割器及手電筒各1支，均為鐵製或金屬製，業
    經本院當庭勘驗屬實，製有勘驗筆錄在卷足考（見本院卷第
    86頁）；未扣案之油壓剪長約40公分，亦據被告於本院審理
    時供述在卷（見本院卷第85頁），是上開物品，質地堅硬，
    客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，具有危險性，自屬
    兇器。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，年輕力壯不思
    正途獲取財物，行為之手段，所竊取之物品價值，被害人所
    受之損害，及坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。扣案之鐵剪、鋸子、扳手、活動
    扳手、一字型螺絲起子、鑿子、瓦斯切割器及手電筒各1支
    ，係被告所有供犯罪所用及供犯罪預備之物，已據被告於本
    院調查時供承在卷（見本院卷第68頁），爰依刑法第38條第
    1項第2款宣告沒收。至被告所有供犯罪所用之油壓剪1支，
    業已丟棄滅失，業經被告於本院審理時供述在卷（見本院卷
    第68頁），是既無證據證明仍屬存在，爰不另為沒收之諭知
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                       刑事第二庭  法  官      卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                                   書記官      李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
