【裁判字號】    97,交聲,30
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定    九十七年度交聲字第三○號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國九十七年一月二十四日
所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—Ｌ00000
000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○並未停車在槽
    化島或交通島之違規黃線上，有檢附之白天自行拍攝照片一
    張可稽，且未妨害交通或造成交通行駛障礙，而警員照相舉
    發受處分人在交通島上停車，所發函文卻表示係在交通槽化
    島上停車，令異議人不解；且一般警員取締違規停車係於白
    天至晚上執行，但異議人停車時間乃半夜眾人就寢之時，顯
    有未合，而維護社會治安及百姓生命安全之工作該由誰來負
    責，警察或警局委外人士半夜違規照相是否有業績壓力，其
    職責是否過當，異議人實感不服，為此聲明異議，應撤銷原
    處分云云。
二、原處分意旨略以：本件異議人所有之車牌號碼七Ｒ－七七七
    三號自用小客車，於民國九十六年十一月二十七日許，在嘉
    義市○○路○段一六五號對面之交通島停車，經警製單舉發
    ，並經原處分機關查證認屬實後，依道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第二款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）九百元。
三、按汽車駕駛人停車時，有在彎道、陡坡、狹路、槽化線、交
    通島或道路修理地段停車之情形者，處六百元以上一千二百
    元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第二
    款定有明文。
四、經查，異議人並不否認有於上開時、地停車之事實，並檢附
    其於白天自行拍攝之照片一張說明停車之地點（見本院卷第
    七頁）。參照道路交通標誌標線號誌設置規則第二百零一條
    第四款：「行人專用號誌以行人穿越道兩端各設一燈面為原
    則，如路寬超過四○公尺且路中設有『交通島』者，得於交
    通島上增設一相同管制燈號之燈面。」、第二百二十二條第
    一款：「行人專用號誌應設置於行人穿越道兩端之路邊。路
    幅較寬廣且設有『交通島』之道路，得視需要於交通島輔設
    相同之燈面。」、第二百二十八條第四款：「道路交通符合
    設置行車管制號誌條件而有下列情形之一者，得增設行人專
    用號誌：四、交岔路口過於寬闊，路中設有『交通島』可供
    行人分段穿越道路者。」、第二百三十一條第五款前段：「
    行人專用號誌在綠色行走行人燈號結束前，應有閃光運轉，
    其閃光時間應適足以使已進入道路之行人能以正常速率走完
    全程或到達可供行人避護之『交通島』。」等規定觀之，交
    通島係指因交岔路口過於寬闊，在路中所設可供行人分段穿
    越道路、避護之處所。而本件被告停車之地點即係因該路口
    甚為寬闊，在路中所設可供行人分段穿越道路、避護之處所
    之情，除有上開異議人於白天自行拍攝說明停車之地點之照
    片一張可查外，並經警接獲檢舉後於上開時間至停車現場察
    看無誤，有嘉義市警察局第一分局九十六年十二月三十一日
    嘉市警一字第○九六○○四○六三六號函一份，及警採證之
    違規照片一張可考（見本院卷第六頁、第八頁），揆諸前開
    說明，被告上開停車地點確係交通島無誤。至上開嘉義市警
    察局函文內雖記載異議人係停車在「交通槽化島上」，然與
    舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書上均係記載「交
    通島」不同，亦與前開說明不符，顯係誤載，惟並不影響本
    件違規事實之認定。又本件係經警當場察看無誤並拍照採證
    後始製單舉發，已如上述，並無異議人所述委外舉發之情。
    再前開規定並未區分得與不得在交通島停車之時段，顯係全
    日均禁止在交通島停車，並無異議人所指得在深夜停車於交
    通島之情甚明。
五、綜上所述，異議人上開在交通島停車之違規事實已臻明確，
    其上開所辯各節，均不足採。從而，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第二款規定及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰九百元，並無
    違誤。異議人猶執前詞指摘原處分不當，為無理由，自應將
    其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                  交通法庭法  官  吳  育  霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                          書記官  林  美  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
