【裁判字號】    97,嘉簡,572
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第572號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月5 日15時30
    分許，趁嘉義縣民雄鄉興南村頭橋693 號前嘉義縣政府污水
    下水道工程之工地圍籬未上鎖之際，進入工地內徒手竊取工
    地負責人乙○○所管領之天車骨架1 支（長約260 公分、寬
    約20公分、重約70公斤，價值約新臺幣3000元），得手將上
    開天車骨架移置於其所騎乘之車牌號碼VLD-713 號輕機車腳
    踏板上，欲載運離去以變賣時，適為乙○○所發覺並報警處
    理，而當場查獲，並扣得上開天車骨架1 支（已發還乙○○
    ）。
(二)案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
(二)被害人乙○○於警詢中之證述。
(三)贓物認領保管單、被害報告單、扣押書各1 份，現場照片4
    張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰依被告
    之供述及卷附其臺灣高等法院被告前案紀錄表，審酌其初中
    肄業之智識程度，有贓物及多次竊盜等前案紀錄，甫於96年
    11月30日因竊盜案執行拘役完畢，素行非佳，係以開小貨車
    及撿拾資源回收物變賣維生，因中度精神障礙而領有身心障
    礙手冊，遭查獲後雖坦承犯案經過，但辯稱僅係撿拾廢鐵，
    態度非佳，惟被告所竊得之物業已發還被害人，並經被害人
    表明不予追究之意（見卷附本院辦理刑事案件電話紀錄查詢
    表），暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，須於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  李珈慧
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
