【裁判字號】    97,嘉交簡,345
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第345號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告大學畢業之智識程度，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍騎車上路，呼氣酒精濃度達每公升0.94
    毫克，對交通安全已生危害，暨其前無刑事犯罪紀錄，素行
    良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  李珈慧
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第2382號│
│    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義市○區○○里○○路31之2號3│
│                        樓2                             │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│            犯罪事實                                    │
│一、甲○○於民國97年3月16日下午1時許，與友人在嘉義縣水上│
│    鄉「尚慶餐廳」飲用2 瓶啤酒後，明知其駕駛技巧、視覺及│
│    行為反應能力因酒精作用而受影響，已達不能安全駕駛動力│
│    交通工具之程度，竟仍於同日下午4時許，騎乘車牌號碼KC2│
│    -315號重型機車離開上址，迨同日下午7 時25分許，途經同│
│    鄉柳鄉村203之1號處時，不慎擦撞謝進利所支配管領，因故│
│    障而暫時停放機慢車道上之車牌號碼8M- 0398號自用小客車│
│    ，致甲○○受有右側臉頰、下巴、右側上唇挫傷、右手腕鈍│
│    傷、腦震盪等傷害（甲○○所受傷害部分未據告訴），王莊│
│    民被緊急送往行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫│
│    院（下稱嘉義榮民醫院）救治，嗣經警據報前往現場處理，│
│    並於同日晚上8 時52分在嘉義榮民醫院測得甲○○呼氣中之│
│    酒精濃度達每公升0.94毫克而查獲。                    │
│二、案經嘉義縣警察局水上分局報告偵辦。                  │
│            證據並所犯法條                              │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承│
│    不諱，經核與證人謝進利證述車禍發生之情節相符，並有道│
│    路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、刑法第185 │
│    條之3 案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精濃度測定表、嘉義縣│
│    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份及現場暨車│
│    損照片8 張附卷可稽，是足徵被告之自白與事實相符，故本│
│    件事證明確，被告罪嫌應堪認定。                      │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動│
│    力交通工具而駕駛罪嫌。                              │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年     4    月    24    日│
│                        檢察官      陳  鈴  香          │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
