【裁判字號】    97,嘉交簡,366
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第366號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年3 月27日12時10分至15時
    許，與友人在嘉義市○區○○路「大樹下檳榔攤」飲用高粱
    酒後，明知其駕駛技巧、視覺及行為反應能力因酒精作用而
    受影響，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘
    車牌號碼UMW-409 號輕型機車搭載其妻葉鄭桂子，沿嘉義市
    ○區○○路由東往西方向行駛，欲穿越啟明路返回其位於光
    彩街之家中，同日17時25分許，途經嘉義市○區○○街與啟
    明路交岔路口時，甲○○因酒力發作反應不及，不慎與王奕
    棻所駕駛沿啟明路由北往南方向行駛之車牌號碼5229-LY 號
    自用小客車發生碰撞。嗣經警據報前往處理，發現甲○○於
    騎車前有飲酒情形，經施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含
    酒精濃度高達0.84MG/L而查獲。案經嘉義市警察局第二分局
    報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：（一）被告於警詢中之自白。（二
    ）證人陸依雯、葉鄭桂子、王奕棻於警詢中之證述。（三）
    酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表各1 紙。（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)各1 份，現場照片4 張、路口監視錄影畫面翻
    拍照片6 張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告明知酒精對人之意識能力具有不良影
    響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎
    車上路，呼氣所含酒精濃度達每公升0.84毫克，對交通安全
    已生危害，暨其前無刑事犯罪紀錄，素行良好，犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  李珈慧
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
