【裁判字號】    97,消債清,7
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度消債清字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請清算，未提出附表所示資料到院，爰定
  期命補正。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        民事第一庭    法  官  柯月美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  李文政
附表：
（一）曾依照中華民國銀行公會會員辦理協商，協商成立之協議
      書，並說明還款狀況。
（二）陳報「聲請清算（97年5月16日）前2年內財產變動狀況（
      包含有償、無償行為所生變動。倘於該段時期曾經取得或
      喪失不動產所有權，並應詳為表明不動產之地號、建號）
      」。
（三）陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明
      文件。所謂收入係指聲請前1年之基本薪資、工資、佣金
      、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退
      休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收
      入款項在內之所有收入數額。所謂必要支出係指聲請前1
      年之膳食、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車
      路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲請前1年之每月油資
      支出證明）、醫療、賦稅開支（含營利事業所得稅申報書
      、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、
      公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額
      。
（四）實際支出受扶養人吳佩諭、吳東諺之戶籍謄本、扶養金額
      及其證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
