【裁判字號】    97,消債更,82
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第82號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
附表：
  一、提出有不可歸責於己致履行協商機制所成立協商顯有重大
      困難之事由及證據。
  二、最近兩年薪資及收入證明（所提存簿不足證明，請提出扣
      繳憑單或公司證明）。
  三、受扶養義務人陳博元、陳傑昇之戶籍資料，並提出每月須
      各支出新台幣5000元之證明。
  四、說明前妻盧麗秋是否有工作? 及有無分擔陳博元、陳傑昇
      之扶養費。
  五、膳食費、加油費、勞保費、健保費、電話及傳真費請提出
      證據。
  六、請提出名下不動產之土地及建物謄本，並說明市價及有無
      設定其他負擔及借款。
  七、債權人清冊請列明債權金額。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書  記  官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
