【裁判字號】    97,繼,533
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第533號
聲  請  人  甲○○
                        9
上列聲請人因其被繼承人乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣水上鄉下寮村4 鄰
下寮24號之29）於97年5 月4 日死亡，聲請限定繼承，並開具遺
產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
