【裁判字號】    97,嘉交簡,341
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第341號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，惟犯罪事實一、第4 行之「下午1 時許」
    應補充為「下午1 時至5 時許」，第6 行第2 句補充為「於
    翌日（即97年4 月21日）2 時18分許行至嘉義縣... 」；另
    證據部分之「嘉義市警察局」均應更正為「嘉義縣警察局」
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，前曾因酒後駕
    車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以91年度交簡字
    第999 號判處拘役50日確定，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開判決在卷足稽，明知酒精對人之意識能力有不良
    影響，酒後行車對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    仍駕車行駛於道路，呼氣所含酒精濃度高達每公升0.99 毫
    克，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    5    月    22    日
                   嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                               書記官  李珈慧
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                     97年度速偵字第112號│
│    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住嘉義市○區○○里○○○路37號  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑│
│，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                │
│            犯罪事實                                    │
│一、甲○○前因公共危險案件於民國91年8月21日經臺灣嘉義地 │
│    方法院判處拘役50日確定（不構成累犯）。詎仍不知悔改，│
│    明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於97年4 │
│    月20日下午1時許，在嘉義縣梅山鄉太興某處飲用米酒頭後 │
│    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號│
│    碼TM-496號自大貨車上路，適行至嘉義縣梅山鄉半天村162 │
│    甲線3公里處，因酒後注意力減低，精神無法集中，致自行 │
│    衝出路旁而發生車禍，嗣經警據報前往處理並對甲○○施以│
│    呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果達每公升0.99毫克│
│    後查獲。                                            │
│二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告偵辦。                  │
│            證據並所犯法條                              │
│一、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於警、偵訊時坦承不諱，並│
│    有嘉義市○○○道路交通事故調查報告表（一）（二）、道│
│    路交通事故現場圖、酒精測定紀錄表（酒精濃度值高達0.99│
│    毫克），刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、嘉義市警察局│
│    舉發違反道路交通管理事件通知單及照片8張等在卷可稽。 │
│    本件事證明確，被告涉嫌公共危險罪嫌應堪認定。        │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。      │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    4    月    23    日 │
│                              檢察官  姜 智 仁          │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
