【裁判字號】    97,聲減,75
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（97年度聲減字第52號），已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，
所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法，前經本院以
    94年度嘉簡字第298號（臺灣嘉義地方法院檢察署94年度偵
    字第1117號）判處有期徒刑6月，如易科罰金以銀元300元折
    算1日，並宣告緩刑3年，於94年4月30日確定在案（緩刑業
    經本院97年度撤緩字第14號裁定撤銷緩刑）。經查其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第
    1 項聲請減刑等語（並依同條例第9條諭知易科罰金之折算
    標準）。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1；再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑；又犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    依本條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑
    裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項、第2項、第9條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反著作權法，前經本院以94年度嘉
    簡字第298號（臺灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第1117
    號）判處有期徒刑6月，如易科罰金以銀元300元折算1日，
    並宣告緩刑3年，於94年4月30日確定在案，嗣經本院97年度
    撤緩字第14號裁定撤銷緩刑確定在案，現尚未執行完畢等情
    ，有各該刑事裁定、判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙件可稽。其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，復
    無不得減刑之例外情形，自合於上開條例第2條第1項第3款
    之規定，茲檢察官據以聲請減刑，核無不合，應予准許，減
    為有期徒刑如主文所示，並依上開規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但
    書、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項前段（修正前）
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國     97    年    5    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     97    年    5    月    22    日
                              書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
