【裁判字號】    97,訴,296
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第296號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9614
號、97年度偵字第1560號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○○犯搶奪罪，處有期徒刑柒月。又犯竊盜未遂罪，處有期
徒刑貳月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○○於民國96年11月12日9時許，在嘉義縣朴子市內厝
    63號門前廣場，見乙○○○獨自1人坐在椅子上，開口向乙
    ○○○借錢，為乙○○○所拒，竟意圖為自己不法之所有，
    基於搶奪之犯意，先以1手抓住乙○○○雙手，趁乙○○○
    不備之際，再徒手搶奪乙○○○上衣口袋內之新臺幣1,700
    元，得手後隨即騎腳踏車離去。嗣經乙○○○報警後，循線
    查獲上情。
二、甲○○○復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於96
    年12月12日11時55分許，在嘉義縣朴子市第二市場65棟後方
    攤位，徒手打開攤販丙○○所有之背包欲竊取財物時，為丙
    ○○發現制止而未得手。嗣經丙○○報警處理，而查悉上情
    。
三、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審
    理時均坦承不諱（本院卷第30、39-40頁），並經證人乙○
    ○○、丙○○於警詢時證述明確（見警卷第1卷第5-9頁、第
    2卷第4-5頁），且據證人丙○○於偵查時結證屬實（見96年
    度偵字第9614號卷第14頁），另有被害報告單、指認紀錄表
    各1份附卷可憑（見警卷第1卷第11-13頁），足認被告之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行均堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪，及同法第32
    0條第3項、第1項之竊盜未遂罪。被告所犯上開2罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。被告雖已著手於竊盜行為之
    實行，惟既尚未生犯罪之結果，而屬未遂犯，爰依刑法第25
    條第2項規定減輕其刑。被告前因竊盜案件，經本院以96年
    度朴簡字第76號判處有期徒刑2月確定，嗣減刑為有期徒刑1
    月確定，再經本院以96年度朴簡字第211號判處有期徒刑4月
    確定，上揭2罪並經裁定應執行有期徒刑4月確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，雖其96年度朴簡字
    第76號部分先執行有期徒刑1月，於96年7月16日期滿，然在
    所裁定之執行刑尚未全部執行完畢以前，各罪之宣告刑均不
    發生執行完畢之問題，其在未裁定前已先執行期滿之罪，僅
    應將其已執行之刑期自應執行刑中扣除，不能認該罪已執行
    完畢，自亦不能據為成立累犯之要件（最高法院著有88年度
    台非字第161號裁判可資參照）。本件被告並不成立累犯，
    檢察官認應依累犯規定，加重其刑，於法未合。爰審酌被告
    國小肄業之智識程度，因經濟狀況不佳之犯罪動機，不思正
    途獲取金錢，行為之手段，所搶奪之金額，被害人等所受之
    損害，及坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第320條第3項、第1項、第25條第2項、
第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                       刑事第二庭  法  官       卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                   書記官       李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
