【裁判字號】    97,聲,625
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第625號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
即  指  定
辯  護  人  吳碧娟律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院96年度訴字
第403號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與陳俊菁雖未辦理結婚登記，然
    已育有一子，年值四歲，因陳俊菁患口腔癌，醫囑「建議轉
    至大型醫院接受手術治療」，又祖母罹患肺癌，母親亦有肝
    硬化病症，均賴被告照料，況被告已將本案案情交代清楚，
    應無羈押必要，為此聲請准予被告具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣
    第一級毒品及同條第二項販賣第二級毒品罪嫌，前經本院訊
    問後，被告否認犯行，經審核相關卷證，仍認其犯罪嫌疑重
    大，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，於民國
    九十七年五月十三日裁定應予執行羈押，並禁止接見通信在
    案，先予敘明。
三、按被告或辯護人得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法
    第一百十條第一項規定自明，而法院究應否准許具保停止羈
    押之聲請，首應審酌是否符合刑事訴訟法第一百十四條不得
    駁回其聲請之情形，次則應就當初羈押被告之理由是否繼續
    存在，即有無羈押被告之必要性為斟酌。本院審酌如下：
(一)本件被告無符合刑事訴訟法第一百十四條所定不得駁回其聲
    請之情形：
    被告所涉犯係毒品危害防制條例第四條第一項及第二項之罪
    嫌，均為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，顯非屬法定最
    重本刑三年以下有期徒刑之罪甚明，又被告目前並無懷胎五
    月以上或生產後二月未滿之情形，亦無現罹疾病非予以交保
    不能治療等情，即並無刑事訴訟法第一百十四條所定不得駁
    回具保聲請之事由。
(二)本院當初對被告執行羈押之原因繼續存在：
    被告所涉犯前揭各罪，經本院訊問被告，仍否認犯行，然依
    相關卷證，仍認其犯罪嫌疑重大，且所犯均為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，另證人張永明尚未到案，認有勾串證人
    之虞，非予羈押，顯然進行審判、執行，而有羈押之必要，
    於九十七年五月十三日裁定羈押，並禁止接見通信在案。本
    院審酌被告否認犯行，惟有證人王瑞麟、李文欽及共同被告
    蔡文嫦證述在卷，另有扣案毒品等物存卷為佐，認其犯罪嫌
    疑重大，且所犯均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，另證
    人張永明仍待依法拘提到案，而販賣毒品案件係屬嚴加查緝
    之重罪，交易型態又多所隱蔽，證人之證述即為重要之證據
    ，認仍有勾串證人之虞，本院已定九十七年六月三日進行審
    理，是認前揭羈押原因依舊存在，並未消滅。
(三)本件仍有繼續羈押被告之必要：
    羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的（最高法院九十一年度臺抗字第四
    ０九號裁定意旨足資參照），此觀刑事訴訟法第一百零一條
    規定亦明，本院審酌上情，認非得僅以具保或限制住居等干
    預權利侵害較輕微之手段，達確保被告將來審判之進行或執
    行之目的，是仍有對被告繼續羈押之必要。
四、綜上所述，本件聲請具保停止羈押，本院認實施羈押之原因
    仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要
    ，至於聲請意旨所舉事由，本院雖同憫其情，然並非得以審
    酌有無羈押原因及必要性之事項。從而，本件聲請並無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
