【裁判字號】    95,重訴,7
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號5樓.
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第七二三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查被告甲○○業於民國九十七年四月十四日死亡，有國軍松
    山總醫院出具之死亡證明書附卷可稽，依上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知公訴不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  陳蒨儀
                                    法  官  鄭雅文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                                    書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
