【裁判字號】    97,聲,566
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第566號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第
611號)， 本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副及骰子顆均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。當場賭博之器具與在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；又專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯刑法第266 條之罪，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    規定，以96年度偵字第2430號為緩起訴處分確定，爰聲請就
    扣案之天九牌1 副、骰子3 顆（臺灣嘉義地方法院檢察署96
    年度保管字第488 號）宣告沒收等語。
三、查被告甲○○因賭博案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官於96年3 月28日以96年度偵字第2430號為緩起訴處分在案
    ，並依職權送請臺灣高等法院臺南分院檢察署再議結果，亦
    認原處分核無不當，於96年4 月20日駁回再議確定，而緩起
    訴時間為1 年，於97年4 月19日期滿，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官96年度偵字第2430號緩起訴處分書、臺灣高等
    法院臺南分院檢察署96年度上職議字第1324號處分書，以及
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    在卷可按。扣案之天九牌1 副及骰子3 顆，係警員於查獲被
    告本件賭博犯行時，當場扣得之賭具，是聲請人聲請予以單
    獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    5     月    22   日
                  刑事第三庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
