【裁判字號】    97,嘉簡,630
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第630號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第632號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行之96年10月26日
    上午10時許，應更正為96年10月26日上午10時20分許外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告盜用印章為偽造私文書之階段行為，不另論罪，偽造私
    文書後持以行使，偽造之低度行為，應為行使之高度行為所
    吸收，應僅論以行使偽造私文書罪。又被告行使偽造之提款
    單，旨在詐取存款，應另論以刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄固漏未論及被告
    另犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，惟因處刑書中已敘及
    ：被告持該紙提款單向郵局不知情之承辦人員盜取乙○○○
    帳戶內之存款新台幣1900元。可見，處刑書業已就被告詐欺
    取財犯行予以起訴，本院自應併予審理。
三、被告以一行為觸犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪，及同法第339條第1項之詐欺取財罪，應依刑法第55條前
    段之規定，從一重處斷。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，且已將詐領之金額返還被害人乙
    ○○○，被害人並表示不再訴究（偵卷第27頁），經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
五、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第216條、第210條、第339條第1項、第55條前段，第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
