【裁判字號】    97,嘉簡,641
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第641號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第2669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「金蛟龍」電子遊戲機壹台（含
IC板壹片）、新台幣壹佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，惟犯罪事實第7 行之「犯意聯絡」應更正為
    「集合犯意」、倒數第3行第2句贅載之「持」字應予刪除。
二、被告雖辯稱扣案電子遊戲機僅係供自己娛樂之用，惟其前曾
    因未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，即在相同
    地點擺設相同機型之賭博性電子遊戲機，而經本院於民國96
    年11月14日以96年度嘉簡字第1639號判決判處拘役50日，判
    決確定後甫於97年1 月31日易科罰金執行完畢，當知未辦理
    登記即在店內擺設該等賭博性電玩，極可能涉有刑責，然其
    竟稱僅為供自己或姪子無聊時把玩之用，而甘冒涉案之風險
    ，不惜耗費成本再度購買機台擺設於店內，顯與常理不合，
    堪認其所辯顯係卸責之詞，本件事證明確，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。按電子遊戲場業管
    理條例第22條之非法營業罪，本質上即具有反覆、延續實行
    之營業犯特質；又被告係基於單一之犯意，與不特定人在公
    眾得出入之場所多次賭博；是其雖自民國97年2 月24日起至
    同年4 月1 日為警查獲時止，有多次反覆違規經營電子遊戲
    場業及賭博之行為，然在刑法評價上，均應僅成立包括一罪
    。其係以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條、刑
    法第266 條第1 項前段之罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，前曾於96年間犯電子遊戲
    場業管理條例第22條之非法營業罪，經本院判處拘役50日確
    定，竟於短期內再為本件犯行，且犯後飾詞否認犯行，顯無
    悔悟之意，惟其擺設之電子遊戲機僅1 台、經營時間非長，
    及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖以被告犯後飾詞
    狡辯、短期內再犯相同之罪，足認前案過輕之量刑難收矯治
    之效，而求處被告有期徒刑6 月，惟按刑事審判之量刑，在
    於實現刑罰權之分配正義，故法院對有罪之被告科刑，應符
    合罪刑相當原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情，此
    所以刑法第57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條
    所列各款事項，以為科刑輕重之標準（最高法院94年度台上
    字第2738號、94年度台上字第3458號判決意旨參照），本院
    審酌刑法第57條各款臚列情事，認科處如主文所示之刑即可
    達罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍有過重，附此敘明。扣
    案之「金蛟龍」電子遊戲機1 台（含IC板1 片），以及在機
    台內查扣之10元硬幣17個（共計新臺幣170 元），分別係當
    場賭博之器具、在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  李珈慧
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第2669號│
│    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│                        住嘉義縣水上鄉粗溪村粗溪128號   │
│                        居嘉義縣水上鄉○○村○○街86巷13│
│                        號5樓                           │
│上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認│
│宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如│
│下：                                                    │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○前於民國96年間在「一欗檳榔攤」擺設賭博性電子遊│
│    戲機，違反電子遊戲場業管理條例，經臺灣嘉義地方法院以│
│    96年度嘉簡字第1639號判決判處拘役50日，如易科罰金以新│
│    臺幣1,000元折算1日確定，於97年1月31日甫易科罰金執行 │
│    完畢（未構成累犯）。詎甲○○絲毫不知悔改，仍未依電子│
│    遊戲場業管理條例之相關規定辦理營利事業登記，竟再度基│
│    於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意聯絡，自97年2 │
│    月24日起，於易科罰金執行完畢不到1個月內，在相同地點 │
│    ，即其所經營位於嘉義縣水上鄉○○村○○路222號之「一 │
│    欗檳榔攤」此一公眾得出入場所，擺設相同型式之電子遊戲│
│    機「金蛟龍」賭博性電子遊戲機1台，以該電子遊戲機與不 │
│    特定人賭博財物，其賭法為賭客以現金新臺幣（下同）10元│
│    投入機台，每次至少押注1分，最高押注10分，若押中可得5│
│    至100倍之分數，賭客不玩時，可依機台螢幕上之分數經由 │
│    退幣孔退幣取得同等額之賭金，未押中則所押分數為機台沒│
│    入，賭客投入之賭資則歸甲○○所有。嗣於97年4月1日晚上│
│    8時20分許，為警持至上址臨檢時查獲，並當場扣得上揭賭 │
│    博性電子遊戲機（含IC板1片）及機具內之賭資10元硬幣17 │
│    個共計170元。                                       │
│二、案經嘉義縣警察局水上分局報告偵辦。                  │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、證據：                                              │
│    訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，先於警詢時辯稱：伊係│
│    向伊之朋友購買後擺設在上開地點，查獲當時有插電，是伊│
│    自己無聊時在玩的云云，又於本署偵查中改辯稱：伊係在97│
│    年3月份的時候有真實年籍不詳之人將前揭電子遊戲機載來 │
│    賣伊的，平常沒有插電，只有伊之姪子要玩或伊要玩的時候│
│    才有插電，伊雖然有違反電子遊戲場業管理條例之前案，但│
│    認為這樣沒關係云云。經查，被告所辯顯係事後卸責之詞，│
│    有下列證據為憑：                                    │
│    （一）被告甲○○於警詢時及偵查中矛盾之供述。        │
│    （二）證人林塘洲於警詢時之證詞。                    │
│    （三）嘉義縣警察局水上分局水上分駐所臨檢紀錄表1紙。 │
│    （四）扣押書、扣押物品清單及扣案之前揭電子遊戲機1台 │
│          （含IC板1片）及賭資10元硬幣17個共計170元。    │
│    （五）現場照片2張。                                 │
│    綜上，被告之罪嫌堪予認定。                          │
│二、所犯法條：                                          │
│    核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪嫌及刑│
│    法第266條第1項前段之賭博罪嫌。被告以1行為同時觸犯上 │
│    開2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條前段規定，從一 │
│    重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。被告自97年2 │
│    月24日起至同年4月1日為警查獲時止，未經辦理營利事業登│
│    記而經營電子遊戲場業，核其性質屬於繼續犯之單純一罪法│
│    律關係，應僅論以1罪。扣案之「金蛟龍」賭博性電子遊戲 │
│    機1台（含IC板1塊）及機具內之賭資170元，係供賭客當場 │
│    賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之財物，請依刑法第266 │
│    條第2項規定宣告沒收。                               │
│三、具體求刑：                                          │
│    被告犯後態度不佳，飾詞狡辯，於相同案由前案易科罰金執│
│    行完畢不到1個月內，在相同地點，以相同型式之賭博性電 │
│    子遊戲機再犯本案，足認前案過輕之量刑難收矯治之效，請│
│    判處被告有期徒刑6月，以資警惕。                     │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    4     月    28    日│
│                              檢察官  曹  哲  寧        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
