【裁判字號】    97,易,173
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第173號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1650號
），由本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○逾越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國92年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    於92年8月19日以91年度易字第1570號判處有期徒刑4月，於
    92年9月18日確定後，甫於92年11月6日執行完畢，猶不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於97年3月28日凌晨3時53分
    許，在乙○所有位於花蓮縣吉安鄉○○村○○街142 巷30號
    住處旁之木製圍籬前，以徒手拆除（起訴書誤載為「毀壞」
    ）該處圍籬之方式，逾越上開安全設備，進而侵入該住處旁
    之空地，並著手竊取乙○之母所有停放於該空地上之車號Q4
    - 2218號自小客車內財物，此間因乙○上開住處所裝設之保
    全系統警報聲作響，乙○立即下樓查看，甲○○見狀乃倉皇
    逃逸，因而未能竊得任何財物，嗣經警方據報趕往現場，始
    當場查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○於警詢時及本院審理時所指證之情節大致相符
    ，並有新光保全流水訊號所有訊號列印表1張、現場圖1張及
    現場照片8 張附卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，
    是以本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之加重竊
    盜未遂罪。又被告雖已著手竊取上開車輛內之財物，然尚未
    將任何竊得之財物置於自己實力支配之下，其竊盜之行為僅
    處於未遂階段，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項後段之規
    定，按既遂犯之刑減輕之。另被告前曾於92年間因竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院於92年8 月19日以91年度易字第1570
    號判處有期徒刑4月，於92年9月18日確定後，甫於92年11月
    6日執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可按，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依刑法第71
    條第1 項，先加重後減輕之。爰審酌被告前已有竊盜之前科
    紀錄，素行不佳，竟又於凌晨侵入他人住處旁空地之車輛內
    ，著手準備竊取他人財物，不僅妨害他人居家安寧，亦漠視
    他人合法之財產權益，復參酌其犯罪之目的、手段、所造成
    被害人損害之程度尚屬輕微，以及嗣於本院審理時已坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯上開刑法第3
    21條第2項、第1項第2款之罪，其法定刑並非最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪，且被告於本院97年5月8日準備程序進行
    中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程
    序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均
    表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1 項第2款、第2項、第25條第2項後段、第47
條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
