【裁判字號】    97,簡,64
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第64號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    許可證號碼.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第145號、第981號），本院改以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第3 行「二人乃基於共同行使
    使公務員登載不實公文書之犯意聯絡」等字，更正為「乙○
    ○、甲○○與何金龍共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡
    ，及乙○○與何金龍共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之犯意聯絡」，及第6 行「（行通緝中）」等字應刪除
    ，以及證據部分補充：「被告乙○○、甲○○於本院準備程
    序中自白」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、查被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於
    92年10月29日經總統令修正公布全文，並自同年12月31日施
    行；刑法部分條文亦於94年2月2日修正公布，而自95年7月1
    日施行，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正
    後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    （如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分
    別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用
    所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。
    再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（最高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判
    例、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照），茲
    就
    本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      二人顯未有利。
（二）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正前該條
      第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」又被
      告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
      幣900元折算為1日。惟修正後該條第1項前段則規定：「
      犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,0
      00元或3,000元折算1日，易科罰金。」經比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以修正前之規定對被告二人較為有利
      。
（三）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告乙○○所
      犯各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告
      行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利
      於被告乙○○。
（四）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣500,000 元以下罰金。」修正後則為：
      「違反第15條第1款規定者，處1 年以上7年以下有期徒刑
      ，得併科新臺幣1,000,000 元以下罰金。」經新舊法比較
      結果，以舊法之規定有利於被告乙○○。
（五）綜其全部罪刑之結果而為比較，修正前之規定對被告二人
      較有利，應一體適用修正前之規定。
三、核被告乙○○就犯罪事實一之行為，係違反修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15 條第1款規定，應依同條例第
    79條第1項處斷，及犯刑法第216 條、第214條之行使使公務
    員登載不實文書罪；被告乙○○使公務員登載不實之低度行
    為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○
    就犯罪事實二之行為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另
    被告甲○○上開所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使
    公務員登載不實文書罪。又被告甲○○使公務員登載不實文
    書之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告二人與何金龍就行使使公務員登載不
    實文書罪間，及被告乙○○與何金龍就使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區之犯行間，均分別有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告乙○○所犯上開行使使公務員登載不實文
    書罪及使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，具有方法目
    的之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一較重之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。又被告乙○○所
    犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪與竊盜罪間之犯罪構
    成要件互異，犯意不同，應予分論併罰。爰審酌被告二人前
    無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，素行尚佳，以假結婚之方式進入臺灣地區，損害入出境管
    制及戶籍登記之確實，對於臺灣地區之安全及社經秩序，非
    無潛在之威脅，應予非難，及被告乙○○竊取他人之農具及
    廢鐵變賣，所得僅有1 百多元，被害人所受損害不大，暨犯
    罪之動機、目的、手段，以及被告二人犯後均坦承犯行，已
    知悔悟之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告二人所為犯罪事實一之犯罪時間均係在96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之
    規定，應就其宣告刑均減刑2分之1，並均諭知減刑後之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
五、末查被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行均堪稱良好，偶干法
    禁，惟經科刑判決之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，是本
    院認本件刑之宣告，以暫不執行為適當，爰均併宣告緩刑3
    年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、
    第15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28 條
    、第216條、第214條、第320條第1項、第74條第1項第1款，
    修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7 條、第9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
