【裁判字號】    97,簡,60
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第60號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度調偵字第9號），被告於本院準備程序中自白犯罪，
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
「和健水電工程行」九十四年一月至六月份工資表上偽造之「甲
○○」印文共陸枚與偽刻之「甲○○」印章一個均沒收之。
    事  實
一、乙○○係設於花蓮市○○路439巷20之1號「和健水電工程行
    」之負責人，為從事業務之人，為逃漏上開工程行94年度營
    利事業所得稅之故，竟與年籍不詳自稱「張先生」之成年男
    子基於偽造文書及行使之犯意聯絡，於95年5 月間，由「張
    先生」提供以不詳方式取得之甲○○身份證影本及偽刻甲○
    ○印章一枚與乙○○，由乙○○在其上開工程行內，偽造「
    和健水電工程行」九十四年一月至六月份工資表，偽填上開
    月份先後支付新台幣（下同）18000元、22000元、25800 元
    、28900 元、12000元及42000元與甲○○，並持上開偽刻之
    甲○○印章蓋於其上，偽造甲○○領收上開款項一事，再憑
    以製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單之業務文書，偽填「和健
    水電工程行」於94年度給付薪資所得148700元與甲○○後，
    持之向財政部台灣省北區國稅局花蓮縣分局申報該工程行95
    年度營利事業所得稅，足以生損害於甲○○及稅捐機關對於
    稅捐稽徵之正確性。（惟和健水電工程行雖浮報上開甲○○
    薪資所得為該工程行94年度營業成本費用，然按同業利潤標
    準核定之成本數仍低於帳載核定營業成本數，不影響原核定
    課稅所得，而無逃漏當年度營利事業所得稅）。
二、案經被害人甲○○訴由台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於偵查及本院訊問時均坦承不諱
    ，核與證人甲○○於警詢及偵查之證述相符，復有卷附「和
    健水電工程行」九十四年一月至六月份工資表影本6 份、財
    政部台灣省北區國稅局就甲○○94年度未申報所得稅核定通
    知書、乙○○出具之承諾書及財政部台灣省北區國稅局就和
    健水電工程行94年度營利事業所得稅結算申報核定通知書與
    財政部台灣省北區國稅局花蓮縣分局97年5月7日北區國稅花
    縣一字第0971008663號函1 份可參，事證明確，被告犯行應
    堪認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，有關刑法第28 條共同正
    犯、第55條牽連犯及第41條第1 項前段易科罰金等規定均有
    變更，並於94年2月2日公布，業於95年7月1日施行，茲就上
    開法條新舊法比較後（詳附表），行為後（即新法）之規定
    均未有利於被告，故均應適用行為時之法律，先予敘明。核
    被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪及
    第216條、第215條行使業務上登載不實文書罪，被告與年籍
    不詳之「張先生」間，就上開犯行有犯意聯絡行為分擔為共
    同正犯。被告一次偽造上開工資表6 份，屬一犯意之接續行
    為，屬單純一罪。又被告偽蓋「甲○○」之印文於上開工資
    表之行為，係為偽造私文書之之部分行為，又其偽造工資表
    後持之行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪，又被告製作不實各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    之業務文書後持之行使，其業務登載不實之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，亦不另論罪。又被告行使偽造私文書
    、行使業務上登載不實文書2 罪間，有方法結果之牽連關係
    ，應從一重之行使偽造私文書處斷。爰審酌被告並無前科，
    素行尚佳，及衡酌其犯罪動機、手段、造成之損害，及犯後
    坦承犯行，並與被害人和解，尚非無悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    為本案犯罪時間在96年4月24 日以前，所犯合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，依法應減其宣告
    刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。另偽刻之「甲○○
    」印章各1枚及和健水電工程行94年1月至6 月份工資表上偽
    造之「甲○○」印文共6 枚，無證據證明業已滅失，均應依
    刑法第219條宣告沒收。
三、至公訴意旨另認被告偽造甲○○之工資表且製作不實之各類
    所得扣繳憑單，持之向財政部台灣省北區國稅局花蓮縣分局
    申報該工程行95年度營利事業所得稅，藉以逃漏營利事業所
    得稅，因認被告尚涉稅捐稽徵法第41條之納稅義務人，以詐
    術逃漏稅捐罪云云，但查，本案被告雖持上開偽造私文書等
    資料浮報上開甲○○薪資所得為該和健水電工程行94年度營
    業成本費用，然按同業利潤標準核定之成本數仍低於帳載核
    定營業成本數，不影響原核定課稅所得，而無逃漏當年度營
    利事業所得稅等情，有財政部台灣省北區國稅局花蓮縣分局
    97年5月7日北區國稅花縣一字第0971008663號函1 份在卷可
    參，是本案和健水電行並未有逃漏94年度營利事業所得稅之
    結果，自難課以被告該刑責，為公訴人認被告此部分犯行，
    與上開有罪判決之犯行間，有修正前刑法牽連犯之關係，為
    裁判上一罪，乃不另為無罪之諭知，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、
    第215條、第219條，修正前刑法第28條、第55條、第41條第
    1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│55條牽│或結果之行為犯│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│連犯之│他罪者，從一重│處斷）          │            │
│規定  │處斷。        │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│            │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
