【裁判字號】    97,花易,51
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第51號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1500號），因有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書情形，
改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年
    1月12日晚上9時20分許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街20
    4 巷16號，與吳寶蓮發生爭執時，作勢欲毆打吳寶蓮，甲○
    ○見狀加以阻止，被告因而心生不悅，竟基於傷害他人身體
    健康之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有其他顏面骨閉
    鎖性骨折、未明示之視力喪失、眼球挫傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀及和解書各一份在卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第303 條第3 款、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
