【裁判字號】    97,繼,192
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度繼字第192號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人對被繼承人丁○○聲請限定繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
    （一）聲請狀應有聲請人甲○○之法定代理人蓋印印鑑章並
          表明代理之意旨（可到院補正）。
    （二）聲請人丙○○、戊○○、甲○○、乙○○之最新戶籍
          謄本。
    （三）已知被繼承人丁○○之債權人、債務人清冊（須載明
          被繼承人之債權人、債務人姓名、住址、金額；如不
          知有債權人時，亦請陳明不知債權人）。
二、如聲請人未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲
    請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
