【裁判字號】    97,聲,283
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第283號
聲   請   人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被告即具保人  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請案號：97
年執聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告即具保人甲○○前因涉犯詐欺案件
    ，經本院指定保證金新臺幣5000元，嗣經其繳納現金具保（
    收據號碼：本院96年刑保字第45號）後，將之停止羈押。茲
    因被告於臺灣花蓮地方法院檢察署96年度執減更字第1193號
    案件執行時逃匿，爰聲請將其所繳納之上開保證金予以沒入
    等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中者為要件，具保停止羈押之被告
    逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之責任即因被告再
    羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不
    得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入之（最高法院75
    年度台非字第247號刑事判決、87年度台抗字第406號刑事裁
    定、93年度台非字第50號刑事判決參照）。查被告甲○○業
    於民國97年3月3日因違反毒品危害防制條例案件羈押於台灣
    台北看守所迄今，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在
    押全國紀錄表、電話紀錄表各乙份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，聲請人自不得再以被告逃匿為由而聲請本院裁定沒入保證
    金。是本件聲請於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
