【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度執聲沒字第61號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重約零點零壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。另按「違禁
    物得單獨宣告沒收」，如案件未經起訴或不起訴，應由檢察
    官聲請法院以裁定為之。（最高法院80年度台上字第955 號
    判決、83年度台非字第342號判決意旨可茲參照）
三、經查，本案被告甲○○於民國82年4月1日，在花蓮縣花東公
    路台九線萬榮段，為警查獲持有安非他命犯行，違反麻醉藥
    品管理條例案件，經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官以82年
    度偵字第1275號案件偵辦（該偵案原於82年4月9日聲請併本
    院82年度訴66號非法吸用麻藥案件審理，然因上開刑案業經
    本院82年2月23日判決後，經被告上訴台灣花蓮高等法院花
    蓮分院，嗣於82年5月11日撤回上訴確定，致無法併案審理
    ，嗣該偵案迄今尚未為起訴或不起訴處分。），迄今未經檢
    察官為起訴或不起訴處分，此有被告台灣高等法院被告前案
    紀錄表、台灣花蓮地方法院檢察署82年偵字第1275號案件相
    關卷宗資料、本院82年度訴66號判決正本、被告撤回上訴聲
    請書各1份在卷足憑。至前述偵案中扣案第2級毒品安非他命
    1 包（毛重0.01公克），屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款規定之第2級毒品，依法不得持有，屬違禁物無訛，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
