【裁判字號】    97,花簡,583
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第583號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第3778號、97年度偵字第1513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項、第二項禁止
實施家庭暴力、直接或間接對被害人騷擾、通話之民事通常保護
令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第6行前段「期間為8月」後增
    加「，並於96年6 月12日收受該民事通常保護令」，及證據
    欄增加：「本院依職權調閱本院96年度家護字第86號案卷，
    核閱無誤」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，此
    為家庭暴力防治法第2條第1、2 款所明定，又按家庭暴力防
    治法所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，同法第2條第3
    款定有明文，是被告甲○○以電話或傳送簡訊之方式騷擾、
    辱罵被害人，並實施精神上之不法侵害之所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪（檢察官聲請
    簡易判決處刑書誤載修正前家庭暴力防治法第50條，應予更
    正）。又被告先後在電話中或傳送簡訊辱罵、騷擾被害人及
    對被害人實施精神上之不法侵害行為，雖同時違反上開通常
    保護令裁定之2款規定，然法院依家庭暴力防治法第14條第1
    項規定核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅為違
    反保護令行為之不同態樣，是被告於同時基於同一犯意所為
    違反保護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪
    ，而應論以違反保護令一罪。另被告於96年8 月21日徒手打
    傷被害人之行為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告所
    犯上開2 罪之構成要件行為不同，犯意各別，應予分論併罰
    。爰審酌被告前有家暴傷害之前案紀錄（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），此次經本院裁定民事通常保護令後，
    未遵守保護令之內容，一再以電話、簡訊對被害人騷擾及為
    精神上之不法侵害，並拉扯被害人之右手腕，致受有挫傷瘀
    紅之傷害，迄未與害人達成和解，及其犯後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第277條第1
    項、第41條第1項前段、第51條第6款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    花蓮簡易庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
