【裁判字號】    97,繼,179
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第179號
聲  請  人  丙○○
                        樓
聲  請  人  乙○○
                        樓
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  丁○○
                        樓
上列聲請人對被繼承人丁○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項：
一、應補正之事項:
   （一）聲請狀：應載明聲請人甲○○之法定代理人丙○○代
         理之意旨並蓋用法定代理人之印鑑章（可到院補正）
         。
   （二）繼承權拋棄書：應由聲請人甲○○之法定代理人丙○
         ○代理之意旨並蓋用法定代理人之印鑑章（可到院補
         正）。
   （三）印鑑證明：聲請人乙○○之印鑑證明（印鑑應與蓋印
         於繼承權拋棄書上之印鑑相符）。
   （四）完整之繼承系統表：須載明全體繼承人之姓名及存歿
         狀態 (須包括第一順位繼承人即被繼承人之子女、第
         二順位繼承人即被繼承人之父母、第三順位繼承人即
         被繼承人之兄弟姐妹、第四順位繼承人即被繼承人之
         內外祖父母)。
   （五）已通知因其拋棄而應為繼承之繼承人之證明文件（例
         如：存證信函、雙掛號回執或因拋棄而應為繼承之人
         附印鑑證明及簽章之繼承權拋棄通知書）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                  家事法庭     法  官  陳世博
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                               書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
