【裁判字號】    97,玉簡,47
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第47號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處有期徒
刑壹年，緩刑貳年，褫奪公權貳年。減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，褫奪
公權壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、查被告甲○○分別與聲請簡易判決處刑書附表所列同案被告
    七人（均經檢察官緩起訴確定在案）間，具有共同之犯意聯
    絡與行為分擔，均應論以共同正犯（因其犯行已在實行階段
    ，就刑法第28條共同正犯之適用，新舊法於此並無不同，故
    無庸比較，附此敘明）。
三、又查被告行為後，刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準經
    修正施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當理由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正
    後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1千元、2千元、3千元折算1日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。爰
    審酌被告並無前科，素行尚好，為使自己順利當選村長，以
    虛偽遷入戶籍之方式，企圖影響選舉結果，敗壞選風，危害
    民主政治發展及進步，且對其他候選人造成不公平競爭，與
    其犯罪後已於檢察官偵查中坦承不諱，態度堪稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又查公職人員選舉罷免法部分
    條文雖於96年11月7日修正，惟修正前第98條第3項所規定「
    犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑
    以上之刑者，並宣告褫奪公權。」，僅單純移列至同法第11
    3條第3項，並未修正文字內容，對被告並無有利或不利可言
    ，故直接適用修正後公職人員選舉罷免法第113條第3項規定
    為褫奪公權之宣告（參照最高法院95年第21次刑事庭會議決
    議）。末查被告犯罪時間在96年4月24 日以前，所犯合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，爰減其
    宣告刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準，並依同
    條例第14條之規定，比照主刑減刑標準，減輕其褫奪公權。
四、末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其於犯後已向檢察官坦承犯行
    ，深知悔悟，且民事部分亦經判決當選無效確定，有相關民
    事影印案卷在卷可考，本院認其經此偵、審程序之教訓，當
    知所警惕而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2年（依中華民國96 年罪犯減刑條
    例及法院辦理96年減刑案件應行注意事項第22點之規定，緩
    刑之期間不在核減之列，亦併敘明），以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項、第455條之1第2項，刑法第2條第1項前段、第28條、
    第146條第1項、第74條第1項第1款、第37條第2 項，修正前
    刑法第41條第1項前段，公職人員選舉罷免法第113條第3 項
    ，修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條、第14條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、本判決係依刑事訴訟法第451條之1第1項、第4項在檢察官求
    刑之範圍內所為之科刑判決，依同法第455條之1第2 項之規
    定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  玉里簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第146條
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處五年以下有期徒刑。
意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者
，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
