【裁判字號】    97,簡上,31
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度簡上字第31號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因毀損等案件，不服本院花蓮簡易庭97年度花
簡字第117號中華民國97年2月15日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：96年度偵字第5375號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告丙
    ○○犯刑法第306條第1項之無故侵入附連圍繞土地罪及刑法
    第354條之毀損他人之物罪，各判處拘役20 日，應執行拘役
    30日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用該簡易判決書（如附件）
    記載之事實、證據及理由。
二、上訴人以其業與告訴人乙○○達成和解，並具狀撤回本件告
    訴，何以仍受有罪之判決為由，提起上訴。惟按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤
    回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項
    、第303條第3款分別定有明文，是告訴人撤回告訴應於第一
    審辯論終結前向法院為之，法院始得諭知不受理之判決。經
    查，本件上訴人涉犯上開罪嫌，經檢察官向本院聲請簡易判
    決處刑，經本院花蓮簡易庭於97年2 月15日以上開判決判處
    上訴人罪刑，本件告訴人雖已於同年月13日向臺灣花蓮地方
    法院檢察署具狀撤回告訴，然臺灣花蓮地方法院檢察署於同
    年月19日始將該刑事撤回告訴聲請書函轉本院，此有臺灣花
    蓮地方法院檢察署97年2月19日甲○兆忠96偵5375字第02656
    號函暨所附刑事撤回告訴聲請書、委託書等附卷可稽，告訴
    人撤回本件告訴之時間已在本院花蓮簡易庭上開判決之後，
    是本件撤回告訴並不合法，本件原審認事用法，並無違誤，
    上訴人之上訴並無理由，應予駁回。惟被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    素行尚佳，且其於警詢、偵訊及本院調查、審理時均坦承犯
    行，深表悔意，且業與告訴人達成和解，犯後態度良好，被
    告經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其
    所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368 條、第373
條，刑法第74條第1項第1款之規定，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  李世華
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
