【裁判字號】    97,聲簡再,3
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲簡再字第3號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院花蓮簡易庭
96年度花簡字第822號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨：如附件聲請再審狀所示。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。又此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補
    正，最高法院著有71年度台抗字第337號判例可資參照。
三、經查：聲請人即受判決人甲○○提起本件再審之訴雖提出聲
    請狀，然並未於聲請狀內附具原判決之繕本，揆諸上開說明
    ，其聲請再審之程序違背規定，且不得補正，自應依法裁定
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
