【裁判字號】    97,玉簡,69
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第69號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第268號），及移送併案審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、丙○○預見將金融機構帳戶之存摺、金融卡等物提供予他人
    使用，可能助長他人為掩飾詐欺所得犯罪之用，竟不違其本
    意，竟基於幫助詐欺之犯意，將其分別在玉山銀行林口分行
    申辦帳號0000000000000 號、中華（改名臺灣）郵政股份有
    限公司玉里泰昌郵局申辦帳號00000000000000號等帳戶之存
    摺、金融卡等物，於民國94年3月17日起至同年月20 日間某
    日，在不詳地點，交予不明之詐欺集團成員使用。嗣該詐騙
    集團成員分別於：
（一）94年3月20日13 時許以電話向乙○○佯稱其信用卡盜用，
      需持提款卡至自動提款機操作核對，使乙○○不疑有他而
      陷於錯誤，遂於同日14時12分許持其所有之提款卡至自動
      提款機操作而匯款新臺幣（下同）99987 元至丙○○所有
      上開玉山銀行帳戶內，隨遭該詐騙集團成員提領一空。
（二）96年3月20日15 時56分許，該詐騙集團成員發送簡訊：「
      聯邦銀行提醒你，你的帳款逾期未繳避免你的信用受損請
      儘速繳款編號01038法務催收部值班室00-0000000查詢000
      000000000 」至丁○○所有手機上，丁○○收到簡訊後即
      撥打電與該詐騙集團成員聯繫後，致丁○○不疑有他而陷
      於錯誤，即於同日17時5分許、17時7分許，持提款卡至臺
      灣銀行鹽埔分行之自動提款機前，依據該詐騙集團成員之
      指示，分別轉帳97798元、99783元至丙○○所有上開郵局
      帳戶內，然因丙○○未拿詐騙集團成員買賣該帳戶之報酬
      ，已於94年3 月20日將該郵局帳戶掛失，該帳戶內之存款
      旋遭凍結無法提領而未遂。嗣丁○○發覺有異始知受騙，
      經報警循線查獲，並將該匯款順利取回。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署偵
    查後聲請簡易判決處刑及移請併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院調查中坦承不諱，並有證
    人即被害人乙○○、丁○○於警詢中之證詞在卷為憑，且有
    臺灣銀行自動櫃員機交易明細表、屏東縣警察局受理刑事案
    件報案三聯單、玉山銀行林口分行97年1 月16日玉山林口字
    第08011601號函附開戶資料、印鑑卡、存款戶約定書增補條
    款、存款戶約定書、存戶交易明細表及中華郵政股份有限公
    司花蓮郵局94年9月21日行字第0945000808 號函附開戶申請
    書、申請變更帳戶事項申請書，以及臺灣郵政股份有限公司
    96年11月27日儲字第0960733358號函附開戶資料、客戶歷史
    交易清單等附卷可查，被告上開自白與事實相符，堪予採信
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，
    應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。且於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更
    之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體
    性原則」。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依
    主刑所適用之法律（最高法院24年上字第4634號、27年上字
    第2615號判例及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨
    參照），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第339條第1項法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條
      第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行為時
      之修正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3
      元。比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對
      被告顯未有利。
（二）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條規定提高時，易科罰金之折算標準最
      高為銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元
      。比較結果，以修正前之規定對被告較為有利。
（三）綜上所述，本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有
      利。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核本件被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為
    詐欺犯行施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕其刑。被告以1次交付2份帳戶資料之行
    為，幫助詐欺集團成員為2次詐欺犯行，應依刑法第55 條想
    像競合犯之規定，以幫助詐欺取財既遂處斷。移送併案關於
    被告幫助詐欺集團成員詐騙被害人乙○○部分，與聲請簡易
    判決處刑之部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自
    得併予審理。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚佳，提供上開帳戶予詐
    欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民
    眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之
    一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供帳戶予他
    人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復
    參酌其智識程度較低、被害人所受損害之金額，以及事後供
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告所有上開金融機構帳戶之
    存摺、金融卡等物，雖為被告所有供本件幫助詐欺罪所用之
    物，惟未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
四、經查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚佳，其因一時短
    於思慮，致涉本案犯行，行為固有可議，惟其犯後態度良好
    ，經此科刑之教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其
    所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑3 年，以啟自
    新。
五、至被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15
    日經立法院三讀通過，並自96年7 月16日施行，雖被告本件
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，然中華民國96年罪犯減刑
    條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑」，而本件被告於檢察官偵查中傳拘未到，經
    臺灣花蓮地方法院檢察署以95年3月16日甲○貴偵精緝字第1
    72號通緝書發布通緝，被告並未自動歸案，而於96年7月5日
    為桃園縣政府警察局警員緝獲，並於同年月9 日撤銷通緝等
    情，有卷附之通緝書、桃園縣政府警察局通緝案件移送書、
    撤銷通緝書等在卷可稽，是依前開規定，被告之上開犯罪自
    不得依中華民國96年罪犯減刑條例之規定減刑，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第2 條第
    1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1 項、第55
    條、第74條第1項第1款，修正前刑法第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    玉里簡易庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
