【裁判字號】    97,消債更,13
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第13號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補正如附件(一)至(四)所示事項，
逾期不補正，即駁回其保全處分及更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算徵收聲請費新臺幣一千元；又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第6條第1項及第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更正程序及保全處分，漏未繳納聲請
    費，且未提出如附件所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                          法院書記官  邱鴻志
附件：
(一)、聲請人應繳納聲請費新臺幣1,000元。
(二)、聲請人主張前已與最大債權銀行即荷商荷蘭銀行就無擔保債
    務成立協商之證明，並提出債務協商協議書。
(三)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明（含協商時之薪資收入、依協
    商條件按月所應還款之金額、已履行之期數，暨何時停止履
    約）。
(四)、聲請人應釋明扶養費用支出係每月新台幣5,000元之金額計
    算式及相關資料證明（含受扶養人為何人、受扶養人每月生
    活需支，及其他扶養義務人給付扶養費之狀況）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
