【裁判字號】    97,交上易,10
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        97年度交上易字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服臺灣臺東地方法院96年
度交易字第69號中華民國97年4月3日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第1263號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第 892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於97年 4月18日合
    法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由
    並略以：寶桑路與博愛路交岔處未設紅綠燈，只能逆向左轉
    ，左轉博愛路後又有大型招牌阻礙交通，車禍時有人講伊係
    為往外閃避招牌才發生；黃子瑜自認未發生車禍前已發現狀
    況，顯為應注意未注意才發生車禍，且雙方在臺東市公所調
    解，當場道歉，伊並包3600元紅包，怎還賴給無辜老人；黃
    子瑜自承是她車把勾到伊腳踏車上的長桿子，怎變成她沒過
    失是閃避不及造成車禍？與事實不合是上訴原因；伊僅靠老
    人生活津貼過活，無力負擔罰款，請給予自新機會云云。查
    其上訴理由所指，就其有過失部分，原判決均已敘明甚詳，
    並無原審未加以審酌之情事存在。而關於另一被告黃子瑜部
    分，則經原審判決無罪確定，且黃子瑜是否有過失，與上訴
    人即被告是否有過失，亦無必然關係。上訴人即被告復未提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。故依
    前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴
    第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法
    律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
