【裁判字號】    97,聲,281
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第281號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告犯強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告案發至今均坦承犯行，態度良好，配合
    司法程序，且家中有年事已高之父親及剛生育之妻兒，請准
    予具保以照顧家庭，為此請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因犯強盜案件，前經本院以被告有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情事，認有羈押之必要，執行羈押
    在案。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲
    請自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
