【裁判字號】    96,訴,288
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第288號
上訴人即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人因96年度訴字第288號拆屋還地等登記事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同
）2,042,040元，應徵第二審裁判費合31,942元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
