【裁判字號】    97,聲,277
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第277號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97
年度聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造長槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    中，查獲扣案之土造長槍1支（槍枝管制編號：0000000000
    號），經送內政部警政署刑事警察局鑑定，鑑定結果認具殺
    傷力，該扣案物品顯為違禁物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，並得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。查本件扣案之土造長槍1支，經送內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，認具殺傷力，有該局97年3月11日刑鑑字第
    0970026933號槍彈鑑定書在卷可考，故扣案之土造長槍1支
    係屬違禁物，揆諸前揭說明，不問屬於被告與否，仍得單獨
    宣告沒收之。本件經本院審核屬實，認聲請為正當，爰依刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
