【裁判字號】    97,聲,253
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第253號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯殺人未遂等案件，經檢察官聲請沒入保證
金（九十七年度執聲字第一七一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因犯殺人未遂等案件，經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定出具保證金新臺幣（下同
    ）五萬元後，由具保人甲○○繳納保證金。茲因受刑人乙○
    ○業已逃匿，爰依法聲請應將具保人甲○○繳納之保證金五
    萬元沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定為之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人乙○○前因犯殺人未遂等案件，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官指定保證金五萬元後，已由具保人
    甲○○繳納，此見卷附該署九十五年十二月二十六日報告書
    、收受刑事保證金通知及九十五年十二月二十七日刑保字第
    九五０００三七七號保證金收據即明。又受刑人乙○○所犯
    前開殺人未遂等案件，亦經本院以九十六年度訴字第二四九
    號判決判處受刑人乙○○應執行有期徒刑十年二月，九十六
    年十二月二十七日確定，此有該案判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可憑。嗣臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    經函知受刑人乙○○到庭執行並促請具保人甲○○帶同受刑
    人乙○○到署執行皆未果後，再命警拘提受刑人乙○○仍未
    果等情，則有該署宜檢明明九七執一七二字第０一七二二號
    函、宜檢明明九七執一七二字第０二五九七號函、宜檢明明
    九七執一七二字第０四一二四號函、宜檢明明九七執一七二
    字第０五七三八號函及送達證書九份、拘票二份暨警製報告
    書二份附卷足稽，顯見受刑人乙○○經合法傳喚、拘提均未
    到署執行，當堪認定確有逃匿之事實無誤。本院經審核聲請
    人本件聲請，認於法並無不合，爰依法裁定將具保人甲○○
    繳納之保證金五萬元沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
需附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
