【裁判字號】    97,訴,26
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第26號
原      告  甲○○
訴訟代理人  包漢銘律師
被      告  宜蘭縣員山鄉農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李秋銘律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，於民國97年5月8日經言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：緣訴外人丙○○於民國94年7月7日向被告借
    款新臺幣（下同）700萬元，並以所有坐落宜蘭縣冬山鄉○
    ○段424地號土地（下稱424地號土地）、羅東鎮○○段156
    地號土地（下稱156地號土地）及其上同段68建號建物（下
    稱68建號建物）為擔保，設定第一順位本金最高限額840萬
    之抵押權於被告。訴外人丙○○於95年9月29日將上開不動
    產以990萬元出賣予原告，並由代書乙○○與被告取得協議
    ，由原告清償訴外人丙○○之借款700萬元，被告則同意塗
    銷前開抵押權之登記，因此原告乃於96年1月10日先行清償
    訴外人丙○○所欠之500萬元暨利息共計5,007,232元予被告
    ，被告則於96年1月11日出具抵押權部分塗銷同意書，先行
    塗銷156地號土地及68建號建物抵押權登記，至於424地號土
    地則同意於原告給付200萬元後再為塗銷，故被告就該土地
    之擔保債權餘額應為200萬元。嗣424地號土地遭第三人查封
    拍賣，賣得價金400萬元後，被告竟陳報擔保債權餘額為10,
    438,055元，執行法院並依此作成分配表，原告為本件第二
    、三順位抵押權人，因認被告所得主張優先受償金額僅為20
    0萬元。再被告就該筆土地擔保債權餘額200萬元以外之其它
    債權，是否亦得列為本件抵押權所擔保之範圍，自應於本件
    抵押權登記時一併提出，並於得認為係抵押權登記簿附件內
    容時，始為抵押權效力所及。而被告並未就本件抵押權擔保
    餘額200萬元以外之債權於抵押權登記時提出作為附件，故
    訴外人丙○○對其所負之其他債務，非本件抵押權效力所及
    ，從而，被告於本院96年度執字第4996號給付票款執行事件
    ，所得主張優先受償部分僅200萬元。為此，提起本訴，並
    聲明：(一)本院96年度執字第4996號給付票款強制執行事件，
    所作成分配表次序(7)被告宜蘭縣員山鄉農會所分配金額3,87
    5,902元之債權額，應減為200萬元。(二)請准依附表所示之分
    配表為分配。
貳、被告則以：
一、訴外人丙○○就其所有之424地號、156地號土地及68建號建
    物，設定840萬元之本金最高限額抵押權與被告，並出具抵
    押權設定契約書其他約定事項與被告，該約定事項中業已約
    明：「擔保物提供人（即義務人）向員山鄉農會（包括本會
    及所屬分支機構，及抵押權人）提供本擔保物設定抵押權之
    擔保範圍，依照下列條款約定：(一)為債務人對抵押權人於94
    年7月29日所立授信契約發生之債務，包括本金及其利息、
    遲延利息、違約金、抵押權人墊付擔保物之住宅火險及地震
    險費、實行抵押權之費用與因債務不履行而發生之損害賠償
    。(二)為債務人對抵押權人現在（包括過去所負現在尚未清償
    ）及將來所負在本抵押權設定契約書所定債權最高限額內之
    借款、票據、墊款、保證及其它與授信有關債務、包括本金
    及利息、遲延利息、違約金、抵押權人墊付擔保物之住宅火
    險及地震險費、實行抵押權之費用與因債務不履行而發生之
    損害賠償。」，本件最高限額抵押權所擔保之債權範圍（即
    基礎關係）已明確約定為：「借款、票據、墊款、保證……
    」，即係基於一定基礎關係為其發生原因，不論該等債權係
    現在或將來發生，均可得確定，亦即本件有爭執部分之「保
    證」債務，其為基礎關係之發生原因明確，並非無一定之法
    律關係可資從屬，自未違反抵押權之從屬性，故依前開抵押
    權設定契約書其他約定事項之約定，840萬元之本金最高限
    額抵押權所擔保之債權範圍尚包括「保證」債務即明。本件
    除原告所不爭執之200萬元擔保債權外，另因被告對於訴外
    人丙○○有保證債權存在，因而於96年9月12日另再聲明參
    與分配，故被告得行使抵押權之債權，除原先所陳報之200
    萬元債權外，尚包括保證債權，被告就本院96年度執字第49
    96號執行事件之拍賣價金，於本金最高限額840萬元之抵押
    範圍內優先分配，於法並無不合，原告主張被告於200萬元
    以外之債權均不得優先分配，並提起分配表異議之訴，應無
    理由。
二、另由證人乙○○之證述可知，本件僅係訴外人丙○○所積欠
    之債務700萬元，經清償500萬元後餘額為200萬元，至於原
    先所設定之本金最高限額抵押權840萬元，於清償500萬之借
    貸後，亦已塗銷部分之擔保物，惟就其餘之擔保物，其所擔
    保之金額仍為840萬元，且依土地登記謄本之記載，424地號
    土地上之抵押權登記，其權利價值仍為「本金最高限額新臺
    幣八百四十萬元」，並未為權利價值之變更。故424地號土
    地所擔保之範圍，應係包括「借款、票據、墊款、保證…」
    等債務，其所擔保金額應為840萬元，原告所主張被告僅應
    得分配200萬元，係指訴外人丙○○個人之借貸餘額，然因
    本件抵押權所擔保之範圍尚及於「保證」之債務，則於訴外
    人丙○○除個人借貸外尚有其他債務存在之情形下，被告就
    抵押標的拍賣所得金額，在840萬元之範圍內，均得優先受
    償，並非僅限於訴外人丙○○個人所積欠200萬元之借款等
    語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
參、兩造不爭執之事實：
一、訴外人丙○○於94年7月7日向被告借款700萬元，並以所有4
    24地號、156地號土地及68建號建物設定最高限額840萬元抵
    押權予被告。
二、訴外人丙○○於95年9月29日將上開不動產以900萬元之價格
    出賣予原告，並由乙○○辦理所有權移轉及塗銷抵押權事宜
    。
三、被告同意原告清償訴外人丙○○之借款700萬元時，塗銷抵
    押權登記。而原告於96年1月10日給付5,007,232元，被告於
    96年1月11日出具抵押權部分塗銷同意書，先行塗銷156地號
    土地及68建號建物之抵押權設定登記。
肆、兩造爭執要旨：原告主張被告所得分配之債權應減為200萬
    元是否有理由？（即424地號土地所擔保之債權餘額，是否
    僅為200萬元？若否，是否包括訴外人丙○○之保證債務？
    ）
伍、本院之判斷：
一、按最高限額抵押權係指債務人或第三人提供其所有之不動產
    ，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，在一定金額
    限度內為擔保之特殊抵押權。是以最高限額抵押權所擔保者
    ，係在一定範圍內之法律關係（即基礎關係）所不斷發生之
    債權，最高法院92年度台上字第2340號判決可資參照。再抵
    押權所擔保之債權，其種類及範圍，屬於抵押權之內容，依
    法應經登記，始生物權之效力，但如因內容過於冗長，登記
    簿所列各欄篇幅不能容納記載，可以附件記載，作為登記簿
    之一部分。因此關於最高限額抵押權所擔保之債權，雖未記
    載於土地登記簿，然於聲請登記時提出之最高限額抵押權設
    定契約書，有該項債權之記載者，此契約書既作為登記簿之
    附件，自為抵押權效力所及，同院84年台上字第1967號著有
    判例。
二、原告主張被告所得分配之債權應減為200萬元，係以其與被
    告曾取得協議，由原告清償訴外人丙○○之借款700萬元，
    被告則同意塗銷前開抵押權之登記，因此原告乃於96年1月1
    0日先行清償訴外人丙○○所欠之500萬元暨利息共計5,007,
    232元予被告，被告則於96年1月11日出具抵押權部分塗銷同
    意書，先行塗銷156地號土地，及68建號建物抵押權登記，
    至於424地號土地則同意於原告給付200萬元後再為塗銷，而
    原告已清償5,007,232元，則被告對424地號土地之債權僅剩
    200萬元云云，惟為被告否認，並以上開情詞置辯。經查：
（一）訴外人丙○○就其所有之424地號土地，設定840萬元之本
      金最高限額抵押權與被告，並出具抵押權設定契約書其他
      約定事項與被告，該約定事項中已約明：「擔保物提供人
      （即義務人）向員山鄉農會（包括本會及所屬分支機構，
      及抵押權人）提供本擔保物設定抵押權之擔保範圍，依照
      下列條款約定：(一)為債務人對抵押權人於94年7月29日所
      立授信契約發生之債務，包括本金及其利息、遲延利息、
      違約金、抵押權人墊付擔保物之住宅火險及地震險費、實
      行抵押權之費用與因債務不履行而發生之損害賠償。(二)
      為債務人對抵押權人現在（包括過去所負現在尚未清償）
      及將來所負在本抵押權設定契約書所定債權最高限額內之
      借款、票據、墊款、保證及其它與授信有關債務、包括本
      金及利息、遲延利息、違約金、抵押權人墊付擔保物之住
      宅火險及地震險費、實行抵押權之費用與因債務不履行而
      發生之損害賠償。」等語（詳本院卷第34頁），而上開抵
      押權設定契約書其他約定事項，為424地號、156地號土地
      及68建號建物設定抵押權登記之附件記載，作為登記簿之
      一部分之事實，業據本院調閱民事執行處96年度執參字第
      1090號卷宗查明。故原告陳稱被告並未就本件抵押權擔保
      餘額200萬元以外之債權於抵押權登記時提出作為附件，
      故訴外人丙○○對其所負之其他債務，非本件抵押權效力
      所及云云，應無足採。
（二）原告以證人即代書乙○○所證稱：伊受原告委託，與被告
      之承辦人協調，要將156地號土地及68建號建物部分塗銷
      掉，424地號土地要減低債權額，即要將最高限額抵押權
      變更登記降低為240萬元。被告之放款人員邱小姐稱，之
      後424地號土地過戶後就塗銷掉，不必做變更登記，但竟
      即遭假扣押。上開事實，伊有向原告講，但未與訴外人丙
      ○○講。邱小姐有出示被告對訴外人丙○○的債權剩下20
      0萬元繳息證明書，後來伊轉交給原告等語，及借款證明
      書主張被告已同意變更抵押權所擔保最高限額為240萬元
      云云。惟查依證人乙○○上開證述及所證稱：伊未看過訴
      外人丙○○之借據、切結書、同意書、土地建築改良物抵
      押權設定契約書其他約定事項等語（詳本院卷第51頁），
      足見證人乙○○所處理者，係為原告與訴外人丙○○間之
      買賣424地號、156地號土地及68建號建物而與被告交涉抵
      押權事宜，被告經交涉後亦已同意塗銷部分不動產（即
      156 地號土地及68建號建物）之抵押權設定登記，至於訴
      外人丙○○與被告間之債務關係，其並未明瞭424地號所
      擔保者，尚包括訴外人丙○○之保證債務。且證人乙○○
      亦證稱：被告亦對伊表示要清償200萬元後，才塗銷424地
      號土地之抵押權登記等語（詳本院卷第53頁），而訴外人
      丙○○之200萬元債務既未清償，上開最高限額抵押權亦
      未塗銷，故424地號土地所擔保之金額仍為840萬元。此可
      由土地登記謄本之記載，424地號土地上之抵押權登記，
      其權利價值仍為「本金最高限額新臺幣八百四十萬元」（
      詳本院卷第8頁），並未為權利價值之變更足證。故424地
      號土地所擔保之範圍，應係包括「借款、票據、墊款、保
      證…」等債務，其所擔保金額應為840萬元。再本件最高
      限額抵押權之設定義務人為訴外人丙○○，保證債務係存
      在被告與訴外人丙○○之間，原告並非該土地之設定義務
      人或債務人，原告或其委託之證人乙○○就訴外人丙○○
      對被告負有何債務並不清楚，故難以證人乙○○所述，即
      認定被告願意將該抵押權之債權限定在200萬元內。至於
      原告所提出之借款證明書，僅能證明借款人丙○○於94年
      7月29日之借款，至96年8月2日止，餘額為200萬元，而未
      包括訴外人丙○○之保證債務，是原告此部分所辯亦無可
      採。
（三）再查訴外人丙○○於94年7月29日與訴外人林智雄等二人
      向被告借款700萬元，尚欠本金餘額200萬元，另訴外人鄭
      欣怡於93年8月5日向被告借款850萬元而由丙○○擔任連
      帶保證人，目前尚欠本金餘額8,438,055元，而由被告於
      96 年11月13日向本院民事執行處提出債權計算書之事實
      ，業據本院調卷查明，且為原告所不爭執。而本件最高限
      額抵押權所擔保之債權範圍（即基礎關係）已明確約定為
      ：「借款、票據、墊款、保證…」，即係基於一定基礎關
      係為其發生原因，不論該等債權係現在或將來發生，均可
      得確定，亦即本件有爭執部分之「保證」債務，其為基礎
      關係之發生原因明確，並非無一定之法律關係可資從屬，
      自未違反抵押權之從屬性，故依前開抵押權設定契約書其
      他約定事項之約定，840萬元之本金最高限額抵押權所擔
      保之債權範圍尚包括「保證」債務。而本件除原告所自認
      之200萬元擔保債權外，另因被告對於訴外人丙○○有保
      證債權8, 438,055元存在，故被告就本院96年度執字第
      4996號執行事件之拍賣價金，於本金最高限額840萬元之
      抵押範圍內優先分配，自屬合法。
三、綜上所述，原告主張被告於本院96年度執字第4996號給付票
    款執行事件，所得主張優先受償部分僅200萬元，應予駁回
    。
陸、又本件待證事實已臻明瞭，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，併此敘明。
柒、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
