【裁判字號】    97,易,210
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第210號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年
度偵續字第49號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，於中
華民國97年5月22日下午4時，在本院第一法庭宣示判決，出席職
員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  黃贊臣
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
    重利，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
    元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國91年間，經他人介紹知悉甲○○、乙○○姊妹
    急需資金周轉，竟基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本
    顯不相當之重利之概括犯意，連續為下列之重利行為：
（一）自91年農曆年後至92年間，以每次貸予甲○○新臺幣（下
      同）10萬元本金，每月收取利息1 萬元（相當於週年利率
      120％），並預扣1期利息後實際交付9 萬元與甲○○，前
      後共5 次，甲○○則於每次借款時提供自己簽發之本票及
      他人簽發之支票各1 紙交付丙○○作為擔保，丙○○因而
      取得與原本顯不相當約30幾萬元之重利。
（二）復承前概括犯意，於91年8、9月間，以每次貸予余雅惠10
      萬元本金，每月收取利息1萬元（相當於週年利率120％）
      ，並預扣1期利息後實際交付9萬元予余雅惠，前後共2 次
      ，余雅惠則於每次借款時提供自己簽發之本票及他人簽發
      之支票各1 紙交付丙○○作為擔保，丙○○因而取得與原
      本顯不相當約40幾萬元之重利。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段，修正前刑法第56條，刑法第344 條、
    第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項第
    3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
