【裁判字號】    97,補,67
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第67號
原      告  宜蘭縣壯圍鄉農會
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告等發支付命令，惟被告
等於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（以下同）1,379,206元
，應繳裁判費13,662元（已扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,00
0元）。茲限原告於收受本裁定後7日內向本院補繳上述不足額之
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000
元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                        書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
