【裁判字號】    97,基小調,294
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度基小調字第294號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正簡易調解聲請書上相對人
之住所或居所，逾期即駁回其調解之聲請。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件聲請人請求相對人返還新臺幣 5,666元，而聲請本院調
    解，但未於調解聲請書上載明相對人之住所或居所，致無法
    送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
