【裁判字號】    97,消債更,16
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○
即  債務人                2樓.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣 1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產云云。然查：債務人確有對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，之前雖曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案，但於達成還款協議後，卻未簽署協議書等情，有
    聲請人所提協議書影本在卷足憑，並有債權人所提財團法人
    聯合徵信中心資料可參。本件聲請人聲請更生，既未遵循消
    費者債務清理條例第151條第1項之規定先行債務協商，此部
    分無從補正，依上開說明，自應駁回聲請人之聲請，爰裁定
    如主文。
三、依消費者債務清理條例第8條第1項、第15條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
