【裁判字號】    97,基簡,528
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第528號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1205號），本院判決如下：
    主  文
乙○○放火燒燬自己所有之衣物、布料，致生公共危險，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄第6行「打火機」等字後增列「（嗣後經乙○
    ○放入燃燒之衣物中，故未能扣案）」，(2)犯罪事實欄倒數
    第2行「熔化變形」等字更正為「融化變形（損失約新臺幣1
    萬元）」等字，(3)犯罪事實最末行「消防隊」等字後增列「
    於翌日凌晨1時20分許」等字。
二、刑之酌科
    爰審酌被告犯罪之動機、手段、方法，所為造成之危害，犯
    後即坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、緩刑宣告
    又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，並與
    被害人達成和解，有和解書1份在卷可參，本院認其經此教
    訓後，當知所警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵來茲而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第175條第
    2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第175條第2項
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1205號
     被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街129巷2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘述如下：
           犯罪事實
 一、乙○○於民國97年3月15日23時30分許，在基隆市○○區○
     ○街129巷2號住處門前，見住處門前緊鄰馬路有機車停放，
     因情緒失控，明知燃燒布料及衣物等物並放置於門前處，火
     勢有延燒門前停放車輛，甚或有延燒殃及住宅出入口、或導
     致機車油箱爆炸而發生危險之虞，惟乙○○仍基於放火之故
     意，以自備之打火機將自己所有之布料及衣物等物點燃，進
     而置於門前地上任其燃燒，致住處大門遭燻黑、停放於門前
     為金仁芬所有車牌號碼POS-911號普通重型機車車首之塑膠
     殼熔化變形，而有發生危險之虞。幸及早為鄰人發現，通報
     消防隊撲滅燃燒火焰，始未釀成進一步災害。
 二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
     害人金仁芬警詢及本署證述之情節相符，並有現場照片5張
     在卷可資佐證。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第175條第2項放火燒燬前自己所有物
     ，致生公共危險罪嫌。被告犯後坦承，態度良好，被害人金
     仁芬亦表示已與被告達成和解，並願意原諒被告，且被告本
     身具輕度視障，歷經此教訓，當知警惕，請併予審酌，以啟
     自新。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                               書  記  官  闕  仲  偉
 附錄所犯法條：
 刑法第175條
     放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1
     年以上7年以下有期徒刑。
     放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3
     年以下有期徒刑。
     失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百
     元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
