【裁判字號】    97,抗,12
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度抗字第12號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號3樓.
上列當事人間請求本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於中華
民國97年1月14日本院97年度票字第37號裁定提起抗告，本院第
二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：如原裁定所示之本票15紙（下稱系爭本
    票）所寫之金額並非正確數字，填寫本票當時已經將利息加
    上去，且系爭本票並非全數由抗告人所借，尚有部分係由訴
    外人黃耀東所借用，相對人主張抗告人應支付系爭本票所載
    之債務並不確實，為此提起抗告等語。
二、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例要旨參照）。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭本票15紙，
    並均免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第
    123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票為
    證據，該本票既已依票據法規定記載法定應記載事項，即為
    有效之本票，原裁定予以准許，並無不合。至抗告人前開主
    張縱令屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另提起民事
    訴訟以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭審判長法  官   李媛媛
                              法  官   徐世禎
                              法  官   姚貴美
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出在抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
