【裁判字號】    97,基簡,461
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第461號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付信用卡消費款事件，曾聲請對被告乙○○○○○
○發支付命令，惟被告乙○○○○○○已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金
額為新臺幣貳拾萬陸仟伍佰貳拾壹元，應繳裁判費新臺幣貳仟貳
佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳
新臺幣壹仟貳佰壹拾元。茲限原告於收受本裁定後 5日內補正，
如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
