【裁判字號】    97,訴,456
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第456號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，經
    具保人甲○○如數繳納後，已將被告釋放。
二、茲被告於本院準備程序中，迭經合法傳喚、囑託拘提而未獲
    ，有送達回證及臺灣士林地方法院檢察署民國97年5 月20日
    士檢清正97助627 字第15233 號函附卷足憑，而其戶籍地址
    並未變動，亦無在監在押，有法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監
    在押全國紀錄表在卷可憑，堪認被告確已逃匿，自應依法沒
    入具保人已繳納之前開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
