【裁判字號】    97,消債更,16
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○
即  債務人                2樓.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國97年4月28日所為之保全處分，應予撤銷。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又第1項保全處分，法院於
    駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關係人聲請
    或依職權變更或撤銷之，復為同條第3項所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案，
    現因本院業已裁定駁回本件更生之聲請，該保全處分有予撤
    銷之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年 5月22日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣 1,000元
。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
