【裁判字號】    97,消債更,40
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第40號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人所任職之長庚紀念醫院頒訂員工
    遭法院強制執行扣款懲處規定，如接獲法院強制執行扣薪會
    遭到懲處，考績及年終獎金均會影響，因此聲請債務人保全
    處分對債務人財產強制執行停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行程序之保
    全處分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固定有明文
    。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
三、經查，保全處分之目的係保全債務人現存之財產，而債務人
    本件聲請保全處分之目的係為保全其將來尚未發生之年終及
    考績獎金，是以其聲請意旨於法不合，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
