【裁判字號】    97,基簡,216
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             97年度基簡字第216號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件案件，本院於民國97年3月15日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本被告姓名「甲○○」均更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院於民國97年3月5日所為之97年度基簡字第216號判決
    ，原本及正本被告姓名應係「乙○○」，原判決記載被告姓
    名「甲○○」顯係誤載，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭      法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
