【裁判字號】    97,交聲,139
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第139號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97年4 月25
日所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月
    16日上午11時6 分許，駕駛車牌號碼4096-GV 號自用一般小
    客貨車，行經台62線萬瑞快速公路時，因速度超過規定之最
    高速限，為警依法舉發，故依道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款等規定裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）3,000 元，並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨則以：舉發通知單記載違規法條為道路交通管理處
    罰條例第40條，經申訴後卻更改為同條例第33條，令人不解
    ；且若以同條例第33條裁罰，該處僅有限速80公里之標誌，
    異議人並無違規事實，故向本院提出異議，求為撤銷原處分
    。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點
    ，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1
    項第1 款定有明文。
四、異議人雖以上情置辯，然行政處分如有誤寫、誤算或其他類
    此之顯然錯誤者，處分機關得隨時或依申請更正之，行政程
    序法第101 條第1 項定有明文。茲舉發通知單雖誤載違反法
    條為道路交通管理處罰條例第40條，然業經舉發機關依職權
    更正為道路交通管理處罰條例第33條（卷附基隆市警察局第
    四分局97年4 月16日基警四分五字第0970403496號函參照）
    ，原處分機關據此裁罰，於法並無不合。至異議人雖否認有
    違規事實，然證人即基隆市警察局第四分局大武崙派出所警
    員乙○○於本院證稱當時係以經濟部標準檢驗局檢驗合格之
    雷射測速儀器進行採證，舉發現場為台62線快速公路，隧道
    入口處設有限速70公里之標誌，定點稽查位置則是在隧道出
    口約3 、400 公尺處，因測得異議人時速達85公里，經出示
    測速數據供異議人檢視後，依法舉發在案（97年5 月21日訊
    問筆錄參照），並提出照片4 張為證，顯見異議人確有行車
    超過規定最高速限之違規事實。從而，本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
