【裁判字號】    97,易,241
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第241號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第217 號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之殘渣袋貳只及吸食器壹組，均
沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年4 月8 日執行完畢釋放，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第24號不起
    訴處分，復因施用第一、二級毒品，經本院以94年度訴字第
    235 號判決判處有期徒刑7 月、2 月，應執行有期徒刑8 月
    確定，於95年3 月5 日因縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，於96年12月22日中午某時，在臺北
    縣濱海公路某處，以將第二級毒品甲基安非他命置放於吸食
    器內，以火燒烤後吸食所生煙霧之方式，施用第二級毒品。
    嗣於96年12月25日下午4 時50分許，在基隆市○○區○○路
    164 之9 號前為警查獲，並查扣其所有供持有第二級毒品犯
    罪所用之殘渣袋2 只及供施用毒品犯罪所用之吸食器1 組，
    另採集其尿液送驗後，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定以簡式審判程序進行本案
    之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後，採集之尿液檢體經送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司檢驗，呈現甲基安非他命陽性之檢驗結果，此有
    該公司97年1 月10日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察
    局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，另有殘
    渣袋2 只及吸食器1 組扣案佐證，足認被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告曾受觀察、勒戒之執行，於93年4 月8 日執行完畢釋
      放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其經觀察、
      勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行施用第二級毒品，核其
      所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
      毒品罪。被告持有第二級毒品以供施用，持有之低度行為
      應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為
      本件施用第二級毒品犯行，係於5 年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
      加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒，並經刑罰矯治後，竟未戒除毒
      癮之惡習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其於
      警詢及本院審理中已坦承犯行，且所為僅屬戕害自身之行
      為，未侵犯其他法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
（四）扣案之殘渣袋2 只，為被告所有供持有第二級毒品犯罪所
      用之物，另扣案之吸食器1 組（為圓形玻璃球1 只連接一
      般塑膠軟管，塑膠軟管另一端以黑色膠布纏繞而成，非專
      供施用毒品之器具，業經本院當庭勘驗屬實），係被告所
      有供施用第二級毒品犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
      均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
