【裁判字號】    97,基小,994
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第994號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司（合併更名前為台
            北銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年5月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、丁○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣貳萬壹仟參
佰伍拾元，及如附表編號一至二所示之利息、違約金。
被告丙○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣伍萬伍仟陸佰零伍元
，及如附表編號三至七所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告連帶負擔新臺幣貳佰柒拾捌元，
餘由被告丙○○、戊○○連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
