【裁判字號】    97,基簡,333
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第333號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於97年5月8日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○街35巷10之8號房屋遷讓返
還原告。
訴訟費用新台幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張坐落基隆市○○區○○街35巷10之8號房屋為
    其所有，於民國96年4月15日出租與被告，簽訂自96年4月
    15日起至97年4月15日止之一年租賃契約，約定每月租金為
    新台幣（下同）6,000元，每月16日給付租金，詎料被告自
    96年10月起即未依約繳納租金，經原告迭次催討均拒不繳納
    租金及遷讓房屋，爰提起本件訴訟請求被告將系爭房屋遷讓
    返還原告等語，並提出房屋租賃契約1件及存證信函2件等為
    證。被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信為真實。
三、查系爭房屋之租賃期限已於97年4月15日屆至，兩造間之租
    賃契約業已終止，原告並於97年4月17日以存證信函催告被
    告應於接獲通知後搬離系爭房屋，而被告迄今仍未搬離，則
    原告本於所有物返還請求權，訴請被告遷讓返還系爭房屋，
    為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應職權宣
    告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,330元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
