【裁判字號】    97,聲,247
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第247號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
            （花蓮區中小企業銀行股份有限公司併入）
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第
    1210號民事裁定為擔保假扣押，曾提供89年度甲類第14期中
    央政府建設公債面額新臺幣100,000元，以95年度存字995號
    提存在案，今因聲請人已撤回假扣押執行，因此應屬供擔保
    原因消滅，並經聲請本院以96年度聲字第149號裁定催告相
    對人行使權利迄今尚未行使，自得請求返還擔保金。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人係以撤回假扣押執行為由，提出本件聲請，然
    其所提出之本院民事執行處囑託塗銷查封登記書係針對另一
    供擔保利益人乙○○所發，並未提出已對相對人甲○○撤回
    假扣押執行之證據，因此尚難謂其與相對人甲○○間已符合
    上揭返還擔保金要件，依上說明，聲請人對相對人甲○○之
    聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
