【裁判字號】    97,基簡,350
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第350號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年5月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬陸仟伍佰柒拾玖元，及自民國九
十六年十月二十四日起至清償日止，按週年百分之十三點四一五
計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾柒萬陸仟伍佰柒拾玖元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國94年12月23日向原告借款新臺幣（
    下同）250,000元，約定借款期間為5年，自94年12月23日起
    至99年12月23日止，以每1個月為1期共分60期依年金法按期
    平均攤還本息，利息依原告所訂基準放款利率3.87%加年息9
    .005% 按月計付，並於原告調整基準放款利率時隨同調整，
    如未按期攤還本息，即喪失期限利益，並應自逾期之日起在
    6個月以內者，按借款利率10%，超過6個月者，按借款利率2
    0%計付違約金。不料被告自96年10月24日起即未依約繳納，
    尚積欠如主文第 1項所示之金額及利息、違約金，為此提起
    本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據及放款交易明細表等
    件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,880元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
