【裁判字號】    97,基小,1023
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1023號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年5月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬貳仟捌佰陸拾柒元，及自民國九十六
年十月十九日起至清償日止，按週年百分之十九點七一計算之利
息，暨延滯第一個月當月以新臺幣壹佰伍拾元、延滯第二個月當
月以新臺幣參佰元、延滯第三個月以上每月以新臺幣陸佰元計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年 4月15日與原告訂立信用卡使用契
    約，領用信用卡在特約商店簽帳消費，尚積欠本金新臺幣（
    下同）32,867元及約定之利息、違約金等事實，業據提出信
    用卡申請書、約定條款、客戶應繳金額查詢等件影本為證，
    堪信屬實。被告經合法通知未到庭爭執，之前雖曾以聲明異
    議狀抗辯本件債務尚有糾葛，但未具體說明內容及舉證以實
    其說，自不足採。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
