【裁判字號】    97,消債更,47
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第47號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，消費
    者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同條第5項規定：
    「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支
    出之數額、原因及種類。四、依法應受撫養義務之人。」又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，並未提出如附表所示相
    關證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事庭    法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、提出聲請人及配偶之財產及收入狀況說明書（應提出其他土
    地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄
    本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請
    提出郵局或金融機構存款帳號最２年內提、存款明細表、存
    摺之證明文件資料。）
二、提出聲請人前２年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近２年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）
三、提出聲請人配偶96年之稅捐資料及各類所得資料清單。
四、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
五、說明聲請人在聲請前２年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額及計算方式。
六、提出聲請人每月實際支出扶養金額之收據證明及計算方式。
七、說明聲請人與其他扶養義務人如何分擔扶養義務。
八、說明聲請人有無意願議定自用住宅借款特別條款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
