【裁判字號】    97,基簡,529
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第529號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第72號、第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○傷害告訴人丙○○以及侵入告訴人住宅
    之行為，嚴重侵害告訴人權益，更見其法治觀念偏差，併其
    素行、犯罪動機、告訴人所受傷害程度、被告犯後態度暨迄
    未賠償告訴人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分
    別諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第72號
                                      97年度調偵字第73號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路168號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與丙○○係朋友關係，民國97年1 月8 日下午1 時許
    ，甲○○駕駛車牌號碼G4-2931 號自用小客車（該車登記車
    主為嘉特美工程有限公司，該公司負責人為甲○○之前妻蔣
    數銀，二人已於96年12月28日離婚，甲○○係該公司之股東
    ），至臺北縣貢寮鄉○○村○○街9 之5 號丙○○經營之檳
    榔攤，無故要求進入丙○○上開住宅內查看，為丙○○所拒
    絕。詎甲○○因而惱怒，竟基於傷害之犯意，用左手拉扭丙
    ○○之頭髮，將丙○○壓在地上，用右腳踩丙○○之左前臂
    ，並持擯榔攤內之白鐵荼壺朝丙○○之頭部毆擊，致丙○○
    因此受有頭部2 處紅腫（1.2 ×0.8 公分、0.8 ×0.8 公分
    ）及左前臂血腫（4.5 ×2 公分）等傷害。甲○○又於同年
    月28日晚間9 時50分許，以徒手攀爬之方式，從丙○○上開
    門窗已緊閉深鎖之住宅1 樓左邊樓梯進入2 樓，再走陽台往
    通風口進入1 樓房間窗口，無故侵入丙○○之住宅。適丙○
    ○準備進房間關燈就寢，驚見房間窗口有人影閃爍，乃報警
    到場處理，甲○○見行跡敗露，急竄往丙○○上開住宅2 樓
    室內之水塔旁欲躲藏，旋即當場為警查獲。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告於警詢及偵查之自白，（二）告訴人丙○
    ○於警詢及偵查中之指述，（三）告訴人丙○○提出之臺北
    縣貢寮鄉衛生所診斷證明書1 紙、傷害部分之現場照片並丙
    ○○受傷照片8 張、傷害現場監視錄影翻拍照片12張、
    G4-29 31自用小客車車籍資料1 紙、財團法人金融聯合徵信
    中心嘉特美工程有限公司董事及經理人名單1 紙，（四）告
    訴人丙○○被無故侵入之住現場照片10張等附卷可資佐證，
    被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害及第
    306 條第1 項之無故侵入住宅等罪嫌。其所犯上開二罪嫌，
    行為互殊，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
