【裁判字號】    97,聲,119
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第119號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟零柒拾玖元及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院96年度訴字第
    233號、臺灣高等法院96年度上易字第800號判決確定，其追
    加之訴訴訟費用應由相對人負擔十分之九。
二、經本院調卷審查後，聲請人上訴繳納新臺幣（下同）6,120
    元，其中包含上訴費用3,180元及追加之訴訴訟費用2,310元
    ，相對人僅需賠償聲請人追加之訴訴訟費用2,310元之十分
    之九即2,079元，因此確定相對人應負擔訴訟費用如主文所
    示金額。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
