【裁判字號】    97,婚,5
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
福建金門地方法院民事判決                 97年度婚字第5號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間履行同居事件，本院於97年5月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國60年1月1日結婚，夫妻原本
    感情融洽，未料被告竟於民國92年間得知原告罹患重症後，
    無故離家，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無
    下落，顯然違背同居義務，原告為此提起本件訴訟等語，而
    聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可
          稽。
    （二）原告主張被告於民國92年間無故離家出走，迄今不履
          行同居義務之事實，經本院按前述戶籍謄本記載被告
          之住址送達訴訟文書，因合法送達，原件退回在卷，
          另亦向被告娘家居所為送達及為公示送達；並經證人
          即兩造之子女乙○○、丙○○到庭證明屬實，依上開
          證據，原告之主張自堪信為真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被
          告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
          理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
          法應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  家事庭  法  官  施慶鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                          書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
