【裁判字號】    97,易,33
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第33號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調
偵字第7號），本院認不得以簡易判決處刑（原分案號：97年度
城簡字第32號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人王寶珍告訴被告甲○○傷害等案件，檢察官聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪及第
    354條之毀損罪，依同法第287條及第357條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人王寶珍於民國97年5月13日在本院調查程
    序中表示願意原諒被告，並撤回本件傷害罪及毀損罪之告訴
    ，告訴人王寶珍並於同日具狀撤回告訴，有本院調查筆錄及
    刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
