【裁判字號】    97,審易,690
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第690號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之4
                    （現於台灣高雄監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第429 號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯攜帶兇器竊盜罪
，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之手套壹雙、手提袋壹個、活動
扳手壹支，均沒收之。應執行有期徒刑拾月；扣案之手套壹雙、
手提袋壹個、活動扳手壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實及證據，除補述如下外，餘均引用檢察官起訴
    書所載（如附件）：
    (一)甲○○所有之車牌號碼IDD －252 號重型機車價值新台幣
      （下同）1 萬2 千元。
    (二)臺灣自來水公司所有之水錶5 個價值4 千元。
    (三)被告於本院審理時之自白。
三、被告持以為竊盜犯行之活動扳手1 支，係金屬材質構成，質
    地堅硬，客觀上足以對人之生命身體、安全構成威脅，自屬
    兇器無訛。核被告所為，係分別犯刑法第320 條第1 項竊盜
    罪、321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開
    2 次犯行，時地不同，行為互異，應予分論併罰。又被告乙
    ○○前於94年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經
    本院分別判處有期徒刑10月、4 月確定，嗣經裁定定其應執
    行有期徒刑1 年1 月確定；復於95年間因違反毒品危害條例
    案件，經本院判處有期徒刑11月確定；前開各罪接續執行，
    於96年3 月29日縮短刑期假釋出監，原應於96年7 月30日縮
    刑期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    惟中華民國九十六年罪犯減刑條例，於被告假釋中之96年7
    月16日施行，依該條例第2 條第2 項規定，其中95年間之施
    用毒品案件應視為已減刑（減刑後為5 月又15日），從而上
    開前案之執行完畢日期應為96年7 月16日中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行日。是被告受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。本院審酌被告四肢健全，不思以正當
    途徑賺取財物，率爾竊取他人財物，侵害他人之財產法益，
    實屬不該；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其所竊財物
    已部分返還被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。至扣案之手套1 雙、手提袋1 個及活動
    扳手1 支，均係被告所有供犯罪所用之物，此據被告陳述在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，均宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第320 條第1 項
、321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條
第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月   22    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
