【裁判字號】    97,訴,451
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第451號
上  訴  人  甲○
上列上訴人與被上訴人陳洪間侵權行為損害賠償事件，上訴人對
於中華民國97年4 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）300,000 元，應徵第
二審裁判費4,800 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後伍日內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
