【裁判字號】    97,簡上,323
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第323號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭民國97年3 月14日97
年度審簡字第14號刑事簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第32914 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭，
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並書立悔過書壹份。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，合議庭裁定改行簡式審判程序。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告所為，係犯刑法第32
    0 條第1 項之普通竊盜罪。並審酌被告不思正途賺取金錢，
    即竊取他人之物，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，
    行為實有不該，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，及所竊之物業經被害人領回等一切具體情狀
    ，量處拘役20日，復斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，認事、用法均無
    違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，茲引用第一審判決書（含
    聲請書）記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、被告於本院審理時坦承竊盜犯行，對於原審認事、用法及量
    刑未有何指摘，其上訴為無理由，自應予駁回。惟被告表示
    家境確有困難，配偶蔡和正罹患直腸癌，未共同居住，兒子
    蔡承璋有精神病及多重障礙，無力繳納罰金，如入監執行，
    將無法照顧家人，請求宣告緩刑等語。本院查：被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，配偶蔡和正罹有直腸惡性腫瘤，兒子蔡承璋則
    有源自兒童期精神病及多重障礙，列為重度殘障等級等情，
    有其等全民健康保險證明卡、重大傷病免部分負擔證明卡附
    卷可稽，足見被告所稱家境困難等語，確有其情。此次因無
    力外出謀生，復須照顧家人，迫於經濟困窘，遂起意行竊，
    堪認係一時失慮，偶罹刑章。復審酌被告所竊財物係琵琶膏
    、魚塊等物，為一般生活所須，非供額外享受，且合計市價
    為530 元，法益侵害性不高，被害人因及時發現，並已簽據
    領回，未受實質損害。被告犯罪後坦白承認，表示悔意。綜
    上各情，認被告經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，信無
    再犯之虞，是其宣告之刑應以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，另命書立悔過書1 份，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條
第1 項第1 款、第2項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
