【裁判字號】    97,審簡,2495
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11787
號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與林志賢（另案偵辦）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國97年4 月17日晚上7 時30分許（起訴書
    誤載為晚上8 時10分前某不詳時間），由林志賢前往凌暉華
    所承包位於高雄縣橋頭鄉○○路80號建築工地，竊取凌暉華
    所有之鐵釘10公斤、鐵線3 把（3 公斤）及白鐵門柱1 座（
    長180 公分、寬90公分）後，先集中放置在同一地點，再由
    甲○○騎乘車牌號碼YDS-990 號重型機車前往載運變賣花用
    。嗣於同日晚上8 時10分許，甲○○騎乘機車載運上開竊得
    物品，行經高雄縣橋頭鄉○○路109 號前為警查獲，扣得竊
    得之鐵釘10公斤、鐵線3 把及白鐵門柱1 座。
二、上開事實，已據被告甲○○坦承不諱（見偵卷第7- 8頁），
    核與證人即被害人凌暉華於警詢中證述相符，並有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單及照片4 張在卷可佐（見警卷第14
    - 15頁、第22- 23頁），被告上開犯行，堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與林
    志賢就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。本院審酌被告於96年3 月間因竊盜案件，經本院97年度審
    簡字第1419號判處應執行有期徒刑10月、緩刑年（尚未確
    定），有97年度審簡字第1419號刑事簡易判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證，竟不知悔改，於上開竊盜案件
    尚未審結前，為貪圖不法利益，再為本件竊盜犯行，所為實
    不足取，並參酌犯後坦承犯行、所竊物品業經被害人領回等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
