【裁判字號】    97,審勞執,16
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審勞執字第16號
聲  請  人  丙○○
            己○
            丁○○
            乙○○
            庚○○○
            戊○○○
            辛○○
相  對  人  倫碩科技股份有限公司
                      號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄縣政府民國九十六年一月五日勞資爭議調解紀錄調解結論所
載：「1.依資方提供所欠勞方之積欠工資及資遣費明細為計算基
準如附件；2.資方於96年1 月31日、2 月28日及3 月31日分三期
支付勞方所欠款項全部之30％；資方於96年4 月至9 月間每月月
底分六期支付勞方所欠款項全部之30％，另於96年10月至97年3
月間每月月底分六期支付勞方所欠款項全部之40％；4.以上金額
直接撥入勞方帳戶，勞資雙方不得再對本案提出異議或訴訟」就
應給付聲請人如附表所示之金額，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：兩造間因勞資爭議，前經高雄縣勞資爭議調
    解委員會調解，雙方並於民國96年1 月5 日調解成立，相對
    人同意給付如附表金額欄所示之工資及資遣費，詎相對人屆
    期未依調解內容給付，尚欠聲請人如附表所示之金額，爰依
    勞資爭議處理法37條規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄縣政府96年1 月9 日府勞資字第0960006376號函及所附
    之勞資爭議調解紀錄在卷可稽，復經本院向高雄縣政府查詢
    屬實，依該次調解記錄所示，足認兩造確已就相對人願給付
    聲請人如主文所示款項成立調解。又相對人屆期未依約履行
    其義務，亦經聲請人陳明在卷，相對人既未依上開調解履行
    ，則依上開說明，聲請人聲請准予強制執行，即與法律規定
    相符，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
