【裁判字號】    97,審簡,1755
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第4917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「光盛路」更正為「光
    盛街」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。另被告前因詐欺、竊盜、違反動產擔保交易法案件，經本
    院以96年度聲字第407 號裁定定應執行有期徒刑1 年確定，
    嗣於民國96年6 月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為圖小利，竟
    率爾竊取被害人之財物，所為實不足取，惟其犯後坦承犯行
    ，態度良好，並考量本案犯罪之情節，犯罪所生之危害，及
    被告犯罪之目的、手段、從事之職業、所受教育程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
