【裁判字號】    97,審訴,1368
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1368號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1872號
），於本院判決前追加起訴（97年度毒偵字第2733號），聲請法
院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，裁定由受命法
官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月22日下午4 時在
刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因包（驗餘淨重零點零貳零公克、驗餘淨重
    零點零陸公克、驗餘淨重零點零貳壹公克）均沒收銷燬之
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重零點零
    貳零公克、驗餘淨重零點零陸公克、驗餘淨重零點零貳壹
    公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第476 號
    裁定送勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    釋放，經檢察官於民國88年2 月10日以88年度偵字第1669號
    為不起訴處分確定；於同年再因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第6261號裁定令入戒治處所施以戒治，於89年4
    月20日停止戒治，所餘期間付保護管束，於同年8 月25日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢；復於91年間因施用第一
    、二級毒品案件，經檢察官以91年度毒偵字第6586號提起公
    訴並聲請強制戒治，經本院以91年度毒聲字第7610號裁定令
    入戒治處所施以戒治，並以92年度訴第218 號判處有期徒刑
    1 年2 月、10月確定，應執行有期徒刑1 年10月確定，於93
    年1 月9 日因法律修正而執行強制戒治完畢。復於95年間，
    再因施用毒品案件，經本院於95年12月21日以93年度訴字第
    3453 號 判處有期徒刑9 月確定，再經同法院以96年度聲減
    字第535 號判決減刑為有期徒刑4 月15日，甫於96年7 月16
    日因減刑出監而執行完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因、
    甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款之第一級毒品、第二級毒品，不得非法持有
    、施用，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，又基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年3 月7 日16時20分許採尿前24小時內某時（不含公
    權力拘束期間），在其位於高雄縣杉林鄉○○村○○路102
    號住處2 樓，分別以靜脈注射之方式及以玻璃球燒烤方式，
    施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣於97年3 月7 日下午13時30分許，為警前往高雄縣杉林鄉
    ○○村○○路96號實施搜索，警員經鍾素英同意後實施搜索
    而當場扣得留黎政揚持有之第一級毒品海洛因3 包（驗餘淨
    重零點零貳零公克、驗餘淨重零點零陸公克、驗餘淨重零
    點零貳壹公克）、使用過之海洛因注射針筒2 支、空夾鏈袋
    8 個與塑膠吸管鏟子1 個等物，復經採取劉昭弘尿液送驗後
    ，均呈鴉片類可待因、嗎啡及安非他命類甲基安非他命陽性
    反應，而查知上情。
三、附記事項：
  (一)扣案注射針筒貳支、空夾鍊袋捌個、塑膠吸管鏟子壹個，被
    告已供明係另案被告黎政揚、鍾素英所有，既與被告犯行無
    涉，爰不在本案沒收。
  (二)本案係檢察官係於97年4 月22日就本院97年度審訴字第827
    號被告施用毒品案件追加起訴，雖該案已於97年4 月15日依
    協商程序審理，惟尚未宣示判決（嗣於97年4 月29日判決）
    ，並未違背刑事訴訟法第267條之規定，仍應予受理。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5
    款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
