【裁判字號】    97,交聲,719
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第719號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所中華民國97年3 月13日所為之裁決處分（原
處分案號：高監營裁字第裁字80-BB0000000號），聲明異議，本
院裁定如下
：
    主  文
原處分機關高監營裁字第裁字80-BB0000000號裁決處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○前於民國96年12
    月26日下午5 時25分許，駕駛車牌號碼XUR-327 號自用小客
    車，行經高雄市楠梓區○○○路高雄大學前，在限速50公里
    路段，經科學儀器測得行車時速為65公里，超過速限15公里
    未滿20公里，為警舉發為由，而依道路交通管理處罰條例第
    40 條 規定，對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）1,200 元處
    分。
二、異議意旨略以：據警政署於97年1 月17日宣布，以感應式線
    圈測試設備取締車輛違規超速，因無國家檢驗標準，為避免
    爭議，暫時停止取締超速，於97年1 月17日前已拍照尚未郵
    寄而存有爭議之案件，則不再舉發，而本件取締超速違規之
    處分既是以感應式線圈測速裝置所測得，且舉發通知單係於
    97年1 月18日製單、同年月21日寄送，自是在警政署通令暫
    停以感應式線圈測速裝置取締超速之後所為，故本件取締超
    速違規之處分實有違信賴保護原則，爰此聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    40條固定有明文。惟按法院受理有關交通事件，準用刑事訴
    訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前段定有明文。
    又犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項亦有明文。至認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在時，事實審法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如
    何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為
    違法，最高法院76年台上字第4986號判例意旨足以參照。申
    言之，上揭法規及判例意旨所揭示之無罪推定及證據裁判原
    則，於法院審理違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案件
    時，應予準用。準此，法院審理交通違規聲明異議案件，僅
    於當事人主張及舉證範圍內進行調查證據，其經法定程序調
    查證據之結果，認已足以證明違規事實者，始得為違規之認
    定；若原處分機關所為之證明，於通常一般人仍有合理之懷
    疑存在，尚未達於可確信其真實之程度者，在該合理懷疑尚
    未剔除前，自不能為有違規事實存在之認定。
四、經查：
  (一)為確保交易安全、維護大眾安全健康及環境保護，主管機關
    得就供交易、證明、公務檢測、環境保護、公共安全、醫療
    衛生有關之度量衡器，指定為法定度量器，度量衡法第5 條
    有所規定。從而，度量衡器檢定檢查辦法第3 條第1 項第7
    款即規定公務檢測用雷達測速儀及公務檢測用雷射測速儀（
    光達式）為應經檢定之法定度量衡器。至於感應線圈測速裝
    置，雖未經列為法定度量器，然衡諸上開法令之意旨，就與
    大眾有關之公務檢測儀器，理應經由國家專責機關檢定合格
    後加以使用，方能昭得公信。
  (二)查本案用以舉發之感應式線圈測試設備出廠後，經荷蘭國阿
    姆斯特丹商業及產業商會於94年7 月14日檢測合格予以簽證
    ，其後再經我國駐荷蘭台北代表處與台灣台北地方法院所屬
    公證人公證認證，並經空運進口測試合格後方驗收啟用，且
    照相機組均定期巡查，除更換底片外，並對主機之功能檢測
    無誤後才予使用等情，固有高雄市政府警察局交通警察大隊
    函及所附之感應式微電腦闖紅燈測速照相設備原廠檢驗證明
    書、我國駐外機構證明、國內地方法院公證文件暨維護紀錄
    表影本各1 份附卷可稽（見本院卷第19至21頁）。然感應式
    線圈測速裝置，為與大眾有關之公務檢測儀器，理應經由國
    家專責機關定期檢定合格後加以使用，方能昭得公信。由於
    高雄市政府警察局交通警察大隊就本件超速違規所使用感應
    線圈測速裝置，並無法提出我國國家專責機關測試合格之證
    明文件，況內政部警政署於97年1 月17日上午舉行記者會說
    明，目前警察機關取締之測速設備有3 種，其中雷達測速器
    、雷射測速器均有檢定規範，警察機關均據以辦理檢定，取
    得合格檢定證書，惟感應式線圈測速設備自65年起開始使用
    ，已沿用30多年，因經濟部標準檢驗局尚無檢驗感應式線圈
    測速之設備，致無法檢定；另囿於「感應式線圈測速器」無
    法檢驗，警察局早自92年7 月1 日起，即停止使用於交通違
    規超速舉證，僅用於闖紅燈違規照相，而警政署為避免爭議
    ，業於97年1 月17日下午，通報各警察機關，自即時起，暫
    停感應式線圈測速設備使用於測速照相取締工作，須俟經濟
    部標準檢驗局建立檢定機制後，方可使用；至於該設備使用
    於闖紅燈照相取締部分，仍可正常使用等情，亦有內政部警
    政署警政治安全球資訊網所發布之訊息2 份在卷足稽（見本
    院卷第22、23頁），益徵警政機關對於此種感應線圈測速儀
    器之準確度尚加以存疑，自難期待一般人民信賴其公正性。
    是本件既無經檢驗合格之證明資料，足以證明以感應式線圈
    測速設備所測得之速度為準確無誤，自難僅憑其測得之速度
    ，即認定異議人之上開違規行為屬實。
  (三)綜上事證，本件測速儀器既有上述準確性之疑義，而舉發機
    關又未能舉證證明其測速之正確性，其舉發受處分人之違規
    事實尚乏充足證據。是原處分機關遽對受處分人為前開裁決
    ，即難認為允當，受處分人之異議為有理由，應由本院將原
    處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
