【裁判字號】    93,訴,2967
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告 甲○○
    被      告 乙○○
    被      告 丙○○
    被       告 丁○○
    被       告 戊○○
     選任辯護人 侯勝昌律師
     選任辯護人 陳裕文律師
     選任辯護人 楊靖儀律師
     被      告 己○○
     選任辯護人 鄭國安、吳麗珠、蘇佰陞律師
     被      告 庚○○
右列被告因貪污治罪條例等一案，於中華民國97年5月22日下午3
時20許，在本院刑事第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官呂明燕
          書記官陳瓊芳
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續教唆犯洩漏利用電腦知悉他人之秘密罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
乙○○連續教唆犯洩漏利用電腦知悉他人之秘密罪，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
丙○○連續教唆犯洩漏利用電腦知悉他人之秘密罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
丁○○連續教唆犯洩漏利用電腦知悉他人之秘密罪，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
戊○○連續教唆犯洩漏利用電腦知悉他人之秘密罪，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
己○○連續教唆犯洩漏利用電腦知悉他人之秘密罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
庚○○連續教唆犯洩漏利用電腦知悉他人之秘密罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
二、犯罪事實要旨：
如起訴書所載。
三、處罰條文：
刑法第2 條第1 項前段、第29條、第318 條之1 ，修正前刑法第
56條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第3 項、第7 條，判決
如主文。
四、附記事項：
無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第二庭
                              法  官  呂明燕
                              書記官  陳瓊芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
