【裁判字號】    96,簡,6471
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第6471號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院中華民國97年1 月16日刑事簡
易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本院於民國97年1 月16日判決後，將判決正
    本於97年1 月22日送達至上訴人即被告之戶籍地址高雄市○
    ○區○○街155 巷1 號，由其胞姐代為收受，有送達証書存
    卷可稽，則上訴之末日應為97年2 月1 日，惟上訴人遲至97
    年2 月5 日始行上訴，有刑事陳情狀上本院收文日期章可稽
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式
    ，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
