【裁判字號】    96,易,3376
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3376號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8028號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點貳伍壹公克，含包裝袋），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「扣案甲基安非他命
    重量驗後淨重0.251 公克」；證據部分補充「高雄市立凱旋
    醫院高市凱醫驗字第5178號濫用藥物成品檢驗鑑定書」外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告其持有甲基安非他命進而施用，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告如附
    件犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢之前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可查，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告經觀察、勒
    戒及強制戒治之治療程序，仍未能戒絕毒癮，其再度違犯，
    足見戒毒意念不堅；惟其犯罪後已坦承犯行，態度尚佳，而
    染毒成癮，戒斷困難，該行為本質上戕害自己身心，及其犯
    罪情節、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑。並衡酌被
    告家境小康，與妻子已經離婚，家中僅有祖母及女兒各一人
    等情，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案甲基安非
    他命1 包經送鑑定結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有高
    雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字第5178號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷為憑（驗後淨重0.251 公克），應不問屬於犯
    人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。該直接包覆毒品之包裝袋1 只，衡情已難與
    毒品絕對析離，應整體與毒品同視，併予宣告沒收銷燬。至
    鑑驗耗用之毒品既已費失，自無庸另為沒收銷燬之諭知，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
