【裁判字號】    97,審訴,567
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第567號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第567號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第1041號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國97年5 月22日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定施以觀察勒戒，於民
    國94年2 月5 日執行完畢釋放。又於93年間，因竊盜、違反
    毒品危害防制等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月、
    9 月確定，嗣2 者定其應執行刑為有期徒刑1 年9 月，於96
    年4 月10日執行完畢。猶不知悔改，竟於觀察勒戒釋放完畢
    後5 年內，復基於施用毒品之犯意，於96年12月11日上午，
    在高雄市某公共廁所內，以針筒注射之方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣為警於96年12月11日10時30分許，在高雄市
    前鎮區○○路與修文街口，因行跡可疑且交通違規，為警攔
    檢盤查，知其為毒品列管人口，經其同意採集尿液檢體送驗
    後，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
