【裁判字號】    97,家救,47
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第47號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請就改定監護權事件准予訴訟救助，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因改定監護權事件，經財團法人
    法律扶助基金會申請法律扶助獲准, 爰依法律扶助法第62條
    之規定，聲請准予訴訟救助等語。
二、經查，現行非訟事件所徵收之費用，係立法者參酌社會經濟
    狀況之變遷，斟酌消費者物價指數及國民平均所得所為規定
    ，徵收之費用甚為微少，本件改定監護權之聲請費用僅新台
    幣壹仟元，且非訟事件準用民事訴訟法者，係採列舉規定，
    其未規定者，即不在準用之列，此觀非訟事件法之法條規定
    自明。非訟事件法第21條第2 項雖規定「前項費用之負擔，
    有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定」，然綜
    合同條第1 項「非訟事件程序費用，除法律另有規定外，由
    聲請人負擔。檢察官為聲請人時，由國庫支付」之規定參互
    以觀，應認非訟事件法第21條第2 項係就有相對人之非訟事
    件費用之如何負擔予以規範；亦即所準用者為民事訴訟法第
    1 編第3 章第3 節「訴訟費用之負擔」之規定，而不及於同
    編章第5 節「訴訟救助」之規定。所謂「準用」，乃法律規
    定授權將某事件類型之法律規定適用於另一類似之事件類型
    者；亦即，「準用」之法律事件，與「被準用」之法律規定
    所規範之法律事件，於性質上係相類似。然非訟事件法所規
    範者，既係非訟事件，聲請人所預納之費用為「非訟程序費
    用」，核與民事訴訟法第1 編第3 章第5 節所定訴訟救助之
    相關規定，係針對訴訟費用而言有別，而法律扶助法第62條
    亦規定「…其於訴訟程序中…」，所扶助之訴訟種類，限於
    民、刑及行政「訴訟」，益徵於非訟事件程序中，並無訴訟
    救助相關規定之適用。職是，司法實務上對於非訟事件向來
    不準用訴訟救助之規定。
三、本件聲請人向法院聲請改定監護權事件，性質上為非訟事件
    ，依上說明，自無民事訴訟法有關訴訟救助之準用，聲請人
    聲請准予訴訟救助，於法不合, 應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
