【裁判字號】    97,聲減,2200
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，於
假釋中並視為已減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，視為已減其宣告刑，詳
如附表所載，與如附表編號三所示不得減刑之罪，應執行有期徒
刑拾壹年貳月又拾伍日，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1 、2 所列日期犯如附表編號
    1 、2 所示之罪，經判處如附表編號1 、2 所列之刑確定在
    案，於假釋中，依中華民國96年罪犯減刑條例（下稱本條例
    ）第2 條第2 項之規定，其中如附表編號1 、2 之罪視為已
    依本條例第2 條第1 項規定減其宣告刑在案，又檢察官以其
    合於併合處罰之要件，聲請與如附表編號3 所示不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第2
    項定有明文。查本件受刑人因犯如附表編號1 、2 所示之罪
    ，經本院判處如附表編號1 、2 所示之刑，嗣經確定及執行
    ，並於89年10月9 日縮短刑期假釋出監在案，觀護結束日期
    為97年3 月12日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，是本件如附表編號1 、2 所示之罪因符合減刑條件
    ，業經視為已依本條例減其宣告刑。茲檢察官聲請就該已視
    為減刑之刑與如附表編號3 不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條、第14條、修正前刑法第51條第5 款、第
    8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
