【裁判字號】    97,審聲,320
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第320號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第一四五九號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣伍萬伍仟捌佰參拾參元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請人前依本院
    96年度聲字第244 號民事裁定，為停止執行，而提供新臺幣
    55,833 元為擔保金，並以本院96年度存字第1459 號提存事
    件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意聲請人取回上開提存物
    ，並提出本院96年度聲字第244 號民事裁定、96年度存字第
    1459號提存書、同意書、印鑑證明書等件為證，且經本院依
    職權調取本院96年度存字第1459號提存卷查明屬實。從而，
    聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
