【裁判字號】    97,促,31104
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第31104號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        巷9號.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾陸萬零陸佰柒拾玖元
    ，及自民國九十六年三月十五日起至清償日止，按年息百分
    之五點四五計算之利息，暨自民國九十七年一月十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國89年9 月25日向聲請人借款新
          臺幣1,000,000 元整，約定年息8.75﹪，並得依聲請
          人核定放款利率調整而調整，本借款以15年為期，分
          30期償還全部本息，每期6 個月。其中任何一期償還
          遲延，全部未清償之借款均視為到期，並約定如清償
          逾期者，逾期在6 個月以內部份按上開利率加付10﹪
          ，逾期超過6 個月部份，就超過部份按上開利率加付
          20﹪計算逾期違約金，立有借據為憑。
    （二）茲以該項借款經於民國97年1 月15日到期不為清償，
          利息付到民國96年3 月14日止，尚欠本金新台幣
          960,679 元整，覆經催討，迄未清償。為此，謹依民
          事訴訟法第508 條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促
          程序對債務人發支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
