【裁判字號】    97,審聲,1089
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1318號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，爰依刑法第477 條第1 項及刑
    法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年7 月1
    日修正公布施行，刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，然若
    該條有所變更，亦應依刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊
    法，以資決定應適用之法律。而修正後之刑法第41條就易科
    罰金之要件「犯最重本刑為5 年以上有期徒刑以下之罪」及
    「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，雖未變更，但就易科罰
    金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之「100 元以上300 元以下折算1 日」（即新
    臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），提高為「新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日」，顯較不利於行
    為人。至修正後刑法第41條第2 項雖將「併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同」修正為「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」
    ，將符合易科罰金標準而併合處罰之數罪，限於應執行刑未
    逾6 月之情形，始得易科罰金，固屬較不利於行為人之規定
    ，惟因刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合
    第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 年4 日修正
    之刑法第41條第2 項規定」，故符合易科罰金而數罪併罰之
    數罪，均係於95年7 月1 日修正刑法施行前所犯，依刑法施
    行法第3 條之1 第3 項規定，均一律適用修正前刑法第41條
    第2 項之規定，而無比較新舊法之問題，附此敘明。經查，
    本件受刑人因犯毒品危害防制條例等5 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，其中編號1 至3 曾經本院以96年
    度聲減字第4225號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑8 月確定
    ，有判決書4 份、上開96年度聲減字第4225號裁定1 份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執
    行之刑，經核屬正當，應定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準。至於已執行部分乃檢察官將來指揮執行時應扣除之
    問題，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前第51條第5 款，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
