【裁判字號】    97,審訴,1428
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1428號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2299號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月22日下午2
時13分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣
    案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點肆貳公克、空包
    裝總重壹點玖陸公克）沒收銷燬，另扣案之止血帶壹條沒收
    。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本
    院87年度毒聲字第1745號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，以87年度毒聲字第2384號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於89年5 月10日戒治期滿執行完畢，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官89年度戒毒偵字第908 號不起訴處
    分確定。復於91年間因施用毒品案件，經本院91年度訴字第
    3401號判處有期徒刑10月確定，於94年3 月2 日縮刑期滿執
    行完畢。又於94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院95年度上訴字第40號判處有期徒刑2 年1 月、11月，定
    應執行有期徒刑2 年10月確定，嗣以96年度聲減字第357 號
    裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，
    經起訴、判決確定及執行完畢後，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年2 月26日16時許，在高雄市○鎮區鎮○
    路113 巷26號住處內，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日17時許，經警持本院
    97年度聲搜字第346 號搜索票前往上開住所執行搜索，當場
    扣得第一級毒品海洛因5 包（合計淨重0.42公克、空包裝總
    重1.96公克）及其所有供施用第一級毒品所用之止血帶1 條
    ，後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉
    上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
