【裁判字號】    97,審訴,765
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第765號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1977號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月20日零時35分回
    溯24小時內之某時在不詳處所，以及於97年1 月18日12時許
    在其高雄市○○區○○里○○○路137 號住處各施用第一級
    毒品海洛因1 次，因認被告涉犯違反毒品危害防制條例第10
    條第1 項之罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。查被告經檢察官提起公訴後，業於
    民國97年4 月27日死亡，有其個人戶籍資料查詢結果在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
