【裁判字號】    97,審聲,374
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第374號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第二九八五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279 號判例意旨可資參酌。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第4932號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣10萬元為擔保金，並以本院93年度存字第29
    85號提存在案。而聲請人嗣後強制執行本案之擔保品，並就
    分配不足額部分所提起請求清償借款之本案訴訟，業經本院
    以96年度審訴字第2334號民事判決聲請人全部勝訴確定，前
    開供擔保之原因已消滅，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，上開聲請人主張之事實，業據提出本院93年度裁全字
    第4932號民事裁定、93年度存字第2985號提存書、96年度審
    聲字第2334號民事判決暨確定證明書、假扣押聲請狀等影本
    為證，並經本院依職權調取本院93年度裁全字第4932號卷、
    93年度存字第2985號提存卷、96年度審訴字第2334號卷確認
    無誤。而本件聲請人假扣押金額為300,000 元，而本案判決
    勝訴金額為801,789 元及自94年11月8 日起至清償日止之法
    定遲延利息，顯已超過假扣押之金額。故本件擔保金所擔保
    相對人可能受有之損害，既因本案勝訴金額超過假扣押執行
    金額而無從發生，依上旨開判例意旨及說明，應認已符合供
    擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請返還上開擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
