【裁判字號】    97,審交易,168
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第33792 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係以駕駛計程車為
    業，為從事業務之人，於民國96年5 月3 日夜間11時許，駕
    駛車號616-MK號營業用小客車，沿高雄市三民區○○○路南
    向北行駛，於該日夜間11時45分許，行經大順二路與大豐二
    路路口時，本應注意汽車行駛時之車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此而貿然直行，適告訴人鄭雅云於同一時間騎乘車號
    WRO-370 號機車並沿大順二路南向北直行至上開路口時，因
    機車上物品掉落而將機車後退並將之轉成橫向（車頭朝西）
    ，欲下車撿拾掉落物品之際，因甲○○貿然直行因而撞擊鄭
    雅云及其上開機車左側車頭，致其當場人車倒地並受有左側
    橈骨、左側股骨、右側蹠股等部位骨折、額頭撕裂傷及身體
    多處挫傷之傷害。甲○○於肇事後，立即下車處理，且向據
    報前往處理之員警告知肇事經過情形，並自首而接受裁判。
    因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查
    中已與告訴人達成調解，由被告賠償告訴人新台幣5 萬元，
    告訴人則具狀撤回本件告訴，此有屏東縣內埔鄉調解委員會
    調解書、聲請撤回告訴狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
