【裁判字號】    97,審訴,580
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第580號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第111
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月22
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品貳罪，各累犯，均處有期徒刑柒月。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒
    刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院（以下稱屏
    東地院）裁定送觀察勒戒，因有繼續施用傾向，復經裁定送
    強制戒治1 年，嗣經裁定停止戒治交付保護管束，而於民國
    95年3 月2 日停止戒治處分，甫於95年7 月28日視為已執行
    完畢。另因竊盜、違反電信法案件，分別經本院以93年簡字
    第4641號判處有期徒刑5 月、屏東地院以93年簡字第1626號
    判處有期徒刑3 月，2 者經屏東地院以94年聲字第612 號裁
    定應執行有期徒刑7 月確定；又因竊盜、毀損、詐欺案件分
    經本院以93年簡字第5949號、94年簡字第300 號、94年簡字
    第3285號判處有期徒刑6 月、拘役20日、有期徒刑6 月確定
    在案，上開各罪接續執行，甫於96年3 月23日縮短刑期執行
    完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命業經公
    告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款之第一、
    二級毒品，不得非法施用，竟於受前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年以內，復分別基於施用海洛因、甲基安非他命之犯
    意，於(一)96年11月7 日中午12時許在林園鄉某友人處施用甲
    基安非他命1 次；另於96年11月8 日上午8 、9 時許在其位
    於高雄縣林園鄉○○路88號住處，施用海洛因1 次，嗣於96
    年11月8 日15時許，於其住所前，因其他毒品案件遭警拘提
    ，並經其同意採尿送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應；(二)另基於施用海洛因之犯意，於96年12月
    4 日下午4 、5 時許，在上開住處施用海洛因1 次，嗣其於
    96年12月4 日19時20分許，因遭列管毒品人口，於其住處前
    為警通知到案，並經其同意採尿送驗，檢驗果呈可待因、嗎
    啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
