【裁判字號】    97,訴,589
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第589號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬肆仟參佰壹拾貳元，及其中新臺
幣伍拾肆萬肆仟捌佰壹拾捌元自民國九十六年十月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨並自民國九
十六年十月二十二日起至清償日止，逾期在五個月以內者，以每
月新臺幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。次按當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於
    合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用。查本件被告雖設籍台中市，惟兩造就系爭借款債務涉
    訟，已合意本院為第一審管轄法院（兩造簽訂之信用卡約定
    條款第26條明定），揆諸前揭規定，本院自有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴請求被告應給付原告
    新台幣（下同）578,812 元，及其中560,252 元自民國96年
    10月22日起至清償日止，按年息百分之19.71 計算之利息，
    暨自96年10月22日起至清償日止，逾期在5 個月以內者，每
    月以1,500 元計算之違約金。嗣於起訴狀繕本送達後，原告
    變更其聲明為：被告應給付原告574,312 元，及其中544,
    818 元自96年10月22日起至清償日止，按年息百分之19.71
    計算之利息，暨自96年10月22日起至清償日止，逾期在5 個
    月以內者，每月以1,500 元計算之違約金。其上開聲明之變
    更，核屬擴張應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，其訴之
    變更應予准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告向原告申請信用卡使用，依約被告得憑
    原告核發之信用卡於特約商店記帳消費，惟各月之消費款應
    依原告寄送之消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，
    如未能悉數清償，應另給付按年息百分之19.71 計算之利息
    ，又被告未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額
    ，除依上開利率計算遲延利息外，原告得加計每個月1,500
    元之違約金，最高以5 期為限。被告迄至96年10月22日使用
    信用卡期間，累積尚欠原告消費款544,818 元、利息29,494
    元，合計574,312 元，本應於96年10月21日前繳納，經原告
    多次催討，均置之不理。為此，爰依信用卡使用契約之法律
    關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
六、原告起訴所主張之上揭事實，業據其提出信用卡申請書、約
    定條款、信用卡帳單資料查詢資料為證（本院卷第8 、9 、
    30至35頁），核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告本於信用卡使用契約之法
    律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息、違
    約金，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
