【裁判字號】    97,審救,65
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第65號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  丙○○
            甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、經查，聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，業經
    聲請人向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該會審查表在卷可稽。又經本院依職權於
    97年5 月16日查詢聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細
    表記載，聲請人於94年度僅有營利及薪資所得新台幣（下同
    ）79,958元，95年度則無任何所得，且亦無其他不動產或較
    具價值之動產，則聲請人稱其並無資力之情狀，應可採信。
    另聲請人對相對人所提起之請求侵權行為損害賠償事件，現
    已由本院受理在案，此亦據本院依職權調取本院97年度補字
    第  號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之起訴狀及相關卷證
    資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲
    請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
