【裁判字號】    97,審簡,1156
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第963 號、第3218號）及移請併案審理（臺灣高雄地方法院檢
察署97年度偵字第7160號、第3044號、臺灣士林地方法院檢察署
97年度偵字第1311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團
    或不法份子為掩飾其不法行徑，多利用電話轉接或人頭電話
    之方式聯繫詐欺對象，以逃避追緝，可預見提供自己之行動
    電話號碼予他人使用，可能為他人用於財產犯罪之情形下，
    仍基於幫助犯罪之不確定故意，將其於民國96年6 月21日向
    遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）申辦0000000000號
    行動電話門號之易付卡、向和信電信股份有限公司（下稱和
    信公司）申辦0000000000號行動電話門號之易付卡，於當日
    或翌日之不詳時間，在高雄市○○路某處，以不詳代價，一
    併交付真實年籍姓名不詳、自稱為「蔡先生」、「阿雄」、
    「阿明」之詐騙集團成員，而容認他人使用該易付卡。該詐
    騙集團在取得上開易付卡後，即基於意圖為自己不法所有，
    分別為下列犯行：(一)以帳號「hsi268」登入雅虎奇摩網站內
    ，刊登拍賣「華碩F92PJT56DD雙核心」筆記型電腦之訊息，
    自稱為「羅先生」，並以甲○○所申辦之上開遠傳公司行動
    電話號碼作為聯絡之用。嗣於96年7 月10日9 時許，適有乙
    ○○上網瀏覽，見該拍賣訊息信以為真，陷於錯誤，遂參與
    競標而得標，於96年7 月10日16時7 分許，至彰化縣員林鎮
    ○○路63號臺灣郵政股份有限公司員林南門郵局之自動櫃員
    機前，轉帳新臺幣（下同）27,100元至羅珮珊（另為不起訴
    處分）所有之臺灣郵政股份有限公司大寮大發郵局（下稱大
    寮大發郵局）0000000-0000000 帳號內；(二)以帳號「
    sindychen6 423」登入雅虎奇摩網站內，刊登拍賣「華碩
    ASUS A8Jc 」筆記型電腦之訊息，並自稱「羅先生」，以甲
    ○○所申辦之上開遠傳公司行動電話號碼作為聯絡之用，使
    上網瀏覽之丙○○見該拍賣訊息信以為真，於錯誤，於96年
    7 月11日，以18,000元下標後得標，並於96年7 月12日12時
    3 分許，至臺北市南港園區之某臺灣郵政自動櫃員機轉帳
    18,000元至羅珮珊上開大寮大發郵局帳戶內。(三)以帳號「
    exce11226 」登入雅虎奇摩網站內，刊登拍賣蘋果牌G4型筆
    記型電腦之訊息，並以甲○○所申辦之上開遠傳公司行動電
    話號碼作為聯絡之用。嗣於96年7 月11日9 時51分許，適有
    丁○○上網瀏覽，見該拍賣訊息信以為真，陷於錯誤，遂參
    與競標而得標，於96年7 月12日11時49分許，依以上開行動
    電話所發之簡訊指示轉帳新臺幣14,215元至羅珮珊（另為不
    起訴處分）所有之臺灣郵政股份有限公司大寮大發郵局（下
    稱大寮大發郵局）0000000-0000000 帳號內。(四)在雅虎奇摩
    拍賣網站內刊登拍賣「華碩MW221U 22 吋超寬液晶螢幕」之
    訊息，並以甲○○所申辦之上開和信公司行動電話號碼作為
    聯絡之用。嗣於96年7 月2 日上午9 時33分許，適有戊○○
    上網瀏覽，見該拍賣訊息信以為真，陷於錯誤，遂參與競標
    而得標，於96年7 月4 日12時14分許，轉帳8,100 元至莊德
    斌（另由檢察官通緝中）所有之兆豐國際商業銀行仁武簡易
    型分行（下稱兆豐銀行）帳號00000000000 帳號內。(五)自96
    年7 月1 日起至3 日止，在某不詳處所利用該處電腦設備在
    奇摩拍賣網站上，刊登拍賣「Cyber-shot DSC-G13.5吋數位
    相機（公司貨）2G免費送保固2 年」之不實訊息，並留下甲
    ○○所有之上開和信公司行動電話門號供聯絡之用，致己○
    ○陷於錯誤，在奇摩拍賣網站上標得該手機後，即依該詐騙
    集團成員指示，於96年7 月3 日16時39分許，匯款12,320
    元到莊德斌所有前揭兆豐銀行行帳戶內。
二、證據名稱：
(一)、被告於偵查中之供述。
(二)、被害人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○於警詢中
    之指訴。
(三)、雅虎奇摩拍賣網站列印資料、遠傳電信股份有限公司行動電
    話號碼0000000000之申請人基本資料、行動電話號碼000000
    0000之雙向通聯紀錄、和信公司客戶申請資料卡1 張。
(四)、郵政自動櫃員機交易明細表、被害人丁○○之帳戶交易明細
    、臺灣郵政股份有限公司鳳山郵局96年8 月1 日鳳營字第09
    60101156號函附羅珮珊大寮大發郵局之基本資料及交易明細
    表、臺灣郵政股份有限公司鳳山郵局96年7 月26日鳳營字第
    0960101133號函附羅珮珊大寮大發郵局之基本資料及交易明
    細表。
(五)、拍賣網頁、被害人戊○○之台新國際商業銀行交易明細表、
    網路聯絡列印資料、通聯調閱查詢單、莊德斌之上開帳戶開
    戶基本資料、客戶歷史檔交易明細查詢單。
(六)、被害人己○○之匯款單1 張、兆豐國際商業銀行仁武分行之
    開、戶資料及交易明細。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    提供上揭行動電話供他人為數次詐欺取財之款項匯入之用，
    係一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。至檢察官移請併案部分
    （即臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第7160號、第3044
    號、臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第1311號），與聲
    請簡易判決處刑部分，係以一行為交付2 行動電話門號，為
    事實相同之同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。
四、爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供行動電話供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人
    因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪
    ，行為實有可議之處，並考量本件被害人所受詐騙金額、被
    告犯罪之動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
