【裁判字號】    96,訴,1656
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付委任費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1656號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人黃葉綜合不動產鑑價股份有限公司間給付
委任費用事件，上訴人對於中華民國97年4 月25日本院第一審判
決，提起第二審上訴。查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下
同）195,000 元，應徵第二審裁判費3,150 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後參日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
