【裁判字號】    97,訴,659
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第659號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            邱永良
被      告  賴家慧原名為賴姿.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月15日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾伍萬玖仟肆佰捌拾參元，及自民
國九十五年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點二八
計算之利息，並自民國九十五年八月二十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟參佰參拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴請求違約金部分，原
    聲明被告應給付自民國95年8 月26日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按約定利率百分之10計算；超過6 個月者，
    按約定利率百分之20計算之違約金。嗣於起訴狀繕本送達後
    ，原告變更上開聲明，請求自95年8 月27日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內者，按約定利率百分之10計算；超過6 個
    月者，按約定利率百分之20計算之違約金。其上開聲明之變
    更，核屬擴張減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，其
    訴之變更應予准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國88年8 月27日向原告借款新臺幣
    （下同）350 萬元，約定借款期間自88年8 月27日起至108
    年8 月27日止，利息依原告牌告基本放款利率8.2%減1.2 碼
    （每碼0.25%） 即7.9%計算，嗣原告基本放款利率調整時，
    同意自調整日起改依原告當時牌告之基本放款利率加原約定
    加（減）碼數機動調整。如未按期給付，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計
    付違約金。詎被告自95年7 月26日起即未按期攤還，迄今尚
    欠本金2,659,483 元及遲延利息、違約金未清償，為此依消
    費借貸法律關係提起本件訴訟，聲明如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
六、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據1 紙、放款客
    戶往來明細2 紙、定儲利率指數房貸授信增補契約書、定儲
    利率指數表各1 紙為證（本院卷第6 至8 、23、25頁），而
    被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未
    提出準備書狀爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。從
    而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付2,659,48
    3 元，及自95年7 月26日起至清償日止，按年息百分之3.27
    計算之利息，並自95年8 月27日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利
    率百分之20計算之違約金，即有理由，應予准許。
七、本件原告全部勝訴，訴訟費用27,334元自應由被告負擔。
八、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
