【裁判字號】    95,重訴,225
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第225號
上  訴  人  信福營造有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，上訴人對於中華民國97年4 月18日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）7,
814,507 元，應徵第二審裁判費117,627 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達後伍日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
