【裁判字號】    97,審訴,1497
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1497號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2998號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月22日下午2
時15分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，
    扣案第一級毒品海洛因包（驗前淨重合計零點肆伍玖公克
    、驗後淨重合計零點肆零公克）及第二級毒品甲基安非他
    命壹包（驗前淨重陸點壹零壹公克、驗後淨重陸點零玖玖公
    克）均沒收銷燬；扣案包裝袋肆只及塑膠鏟子伍支均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院92年度毒聲字第3515號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品之傾向，以92年度毒聲字第5827號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於93年9 月19日戒治期滿，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官93年度戒毒偵字第1084號不起訴處分確定
    。復於85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有
    期徒刑5 年10月、4 月，並定應執行有期徒刑6 年確定；又
    於86年間因違反麻醉藥品管理條例、竊盜等案件，分經法院
    判處有期徒刑8 月、1 年2 月，經裁定應執行有期徒刑1 年
    8 月確定；上開案件經接續執行，於91年6 月7 日假釋出監
    ，復撤銷假釋執行殘刑2 年8 月25日；再於92年間因持有第
    一級毒品案件，經本院92年度簡字第2060號判處有期徒刑2
    月確定，接續上開殘刑執行，於96年7 月8 日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月13日23時許，在高
    雄縣美濃鎮○○街4 之1 號住處內，以將海洛因及甲基安非
    他命混合後置於玻璃球內燒烤之方式，同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月14日10
    時45分許，在高雄縣美濃鎮○○路3 號前為警查獲，當場扣
    得第一級毒品海洛因3 包（驗前淨重合計0.45 9公克、驗後
    淨重合計0.430 公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    前淨重6.101 公克、驗後淨重6.099 公克）及甲○○所有供
    其施用第一級毒品所用之包裝袋4 只、塑膠鏟子5 支，後經
    其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉
    上情。
三、被告同時施用第一、二級毒品，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應從重依施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第55條、第38
    條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
