【裁判字號】    97,審訴,1676
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2888
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月22
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1329號
    裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用傾向，經本院以90年度
    毒聲字第1915號裁定送強制戒治，復因無繼續戒治之必要，
    經本院以90年度毒聲字第4737號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於民國90年8 月21日停止其處分釋放出所，
    於91年3 月26日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。並因施
    用毒品案件，經本院以90年度鳳簡字第316 號判處有期徒刑
    3 月，於91年4 月24日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。
    又於95年間，復因施用毒品案件，經本院以96年易字第87號
    判處有期徒刑8 月及10月並定應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ，嗣因中華民國96年罪犯減刑條例公佈施行，上開施用毒品
    罪經法院裁定減為有期徒刑4 月及5 月並定應執行有期徒刑
    8 月確定（尚未執行，未構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，
    明知海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所明定之第一級及第二級毒品，不得持有
    及施用，竟分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）
    之犯意及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之
    犯意，於97年1 月24日上午某時，在其高雄縣林園鄉○○○
    路298 巷85弄22號住所，施用海洛因及甲基安非他命各1 次
    。嗣於97年1 月25日16時許，在高雄縣林園鄉○○○路北汕
    村北汕路152 巷旁，因形跡可疑，為警臨檢盤查，經徵得其
    同意採集尿液送驗結果，確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項，
    刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
