【裁判字號】    97,司聲,504
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第504號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  新泰投資股份有限公司
兼法定代理  甲○○○
人
相  對  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第三二八七號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期，面額新台幣
柒拾萬元之債票壹張，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第5224號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供中央政府建設公債94年度甲類第2 期，面額新
    台幣70萬元之債票1 張為擔保金，並以本院95年度存字第
    3287 號 提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經拍賣查封標的物完畢而告終
    結，聲請人於訴訟終結後，並聲請本院催告受擔保利益人即
    相對人於20日內行使權利，該行使權利之通知已於97年3 月
    2 日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規
    定聲請發還擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第5224號
    民事裁定、95年度存字第3287號提存書及雄院高民廣96審聲
    1898字第343 號通知為證。經本院依職權調取95年度存字第
    3287號、96年度審聲字第1898號等卷宗審核結果，確與聲請
    人所述相符，且相對人於收受通知後迄未行使權利，亦經本
    院依職權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人
    聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
