【裁判字號】    96,交簡上,219
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           96年度交簡上字第219號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭96年度交簡字
第1765號中華民國96年7 月13日刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：96年度偵字第9253號），提起上訴，被告就被訴之犯罪
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據增列：被告乙○○於本
    院審理時之自白本院96年11月7 日調解程序筆錄高雄市
    政府交通局96年9 月19日高市交管字第0960037238號函外，
    餘均引用原審刑事簡易判決暨檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序、審判程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被
    告、檢察官之意見後，乃裁定改行簡式審判程序，合先敘明
    。
三、核被告上開所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。被告肇事後，於偵查犯罪機關尚不知何人犯罪前，即向據
    報前往處理之員警坦承肇事，並接受裁判，是被告於員警尚
    不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前
    段自首之規定，爰依法減輕其刑。原審依刑法第284 條第1
    項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1
    條之1 規定予以論罪科刑，並審酌被告駕車時本應注意道路
    交通安全規則之相關規定，以維護行車安全，竟疏於注意而
    肇生本件車禍，致告訴人受有如附件事實欄所述之傷害，造
    成其身體上之損害及精神上之痛苦，迄未與告訴人達成和解
    ，及被告並無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，素行尚佳，及其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準，固
    非無見。然被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業經總
    統於96年7 月4 日以華總一字第09600083761 號公布，並於
    同年7 月16日生效施行，被告犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，罪名亦合乎該條例規定，應予減刑如主文所示，惟原審判
    決未及適用中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定予以減刑，是有可議之處。原判決既有上開瑕疵，本院
    自應予以撤銷改判如主文所示。又查被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素
    行良好，且於本院審理時坦承犯行，嗣與告訴人調解成立，
    並賠償告訴人之損失，有本院調解程序筆錄在卷可憑，取得
    告訴人諒解，足見被告有悔改之意，經此次偵查、審判程序
    後，被告當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併宣告不附負擔之緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第284
條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
7 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                     交通法庭  審判長 法  官  何秀燕
                                      法  官  顏銀秋
                                      法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  武凱葳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。
附件（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
