【裁判字號】    97,審簡,1791
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第6560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。其所犯上開2 罪，係分別竊取被害人梁育慈、乙○○所
    有之機車，犯意各別，行為各殊，時間互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告正值青壯，不知以合法手段獲取所需，竟竊取
    他人之機車，供己代步之用，所為實不足取，惟考量其犯後
    坦承犯行，態度尚可，所竊2 部機車業已分別由被害人梁育
    慈、乙○○領回，有贓物認領保管單2 紙在卷可憑，所生財
    產上危害稍有降低，並斟酌被告犯罪之手段、所受教育程度
    、家庭經濟狀況等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，復定其應執行刑及易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
