【裁判字號】    97,聲減,2226
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因電子遊戲場業管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1218號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號三、四所示之電子遊戲場業管理條例罪，各
減為有期徒刑壹月，與附表編號一所示已減刑之罪，及其餘不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後經附表所示之法院
    分別判處如附表所示之刑，均經確定（附表編號二至五之罪
    曾經定應執行有期徒刑6 月確定）在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號三、四所列之罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，就上開
    2 罪聲請予以減刑，而因附表編號一之罪業經裁定減刑確定
    ，並聲請與其餘（附表編號二、五、六、七所列）不應減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑等語（附表所示之罪犯罪時
    間均係在95年7 月1 日刑法修正施行後為之，依刑法第41條
    第2 項規定，數罪併罰所定執行刑逾有期徒刑6 月者，不得
    諭知易科罰金之折算標準）。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、
    第11條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
