【裁判字號】    97,審簡,288
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第250 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商品玖件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行補充「於民國
    96年9 月間某日起，以每件髮飾新臺幣（下同）100 元至15
    0 元買入，以180 元至250 元賣出，零錢包每件75元至96元
    買入，以130 元至180 元賣出」，第4 行「仿冒商品共8 件
    」更正為「仿冒商品共9 件」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而販賣罪。又被告以一販賣行為侵害4 商標專用
    權，而觸犯相同之罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條前段之規定，從一販賣仿冒商標商品罪處斷。被告自96年
    9 月間某日起至96年11月24日為警查獲之日止，先後多次販
    賣仿冒商標商品，其所為時間緊接、手法相同，於客觀上符
    合一個反覆、延續性之行為觀念，且具有營業性及收集性等
    重複特質，揆諸前開說明，應僅評價為實質上一罪。爰審酌
    商標具有辨識商品來源之功用，且企業者通常經過相當時間
    並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標
    具有代表一定品質之效，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之
    仿冒品，損害商標專用權人潛在之市場利益，且有礙公平交
    易秩序，其行為自應受相當之刑事處罰，惟念被告前無犯罪
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    ，素行尚稱良好，及其販賣時間、所獲利潤等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況
    及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。扣案如附表之仿冒商品9 件，均係
    供被告販賣之仿冒商標商品，應依商標法第83條規定，不問
    屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  周美
附表
┌──────────┐
│仿冒大耳狗零錢包1件 │
├──────────┤
│仿冒大耳狗髮飾2件   │
├──────────┤
│仿冒美樂蒂髮飾2件   │
├──────────┤
│仿冒花菟髮飾4件     │
└──────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
