【裁判字號】    97,促,31332
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第31332號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        7樓
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬零伍佰壹拾伍元，及其中
    新台幣柒萬玖仟伍佰伍拾捌元，自民國九十七年三月十日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及按延
    滯第一個月計付壹佰伍拾元，延滯第二個月計付參佰元，延
    滯第三個月（含）以上者，每月計付陸佰元之違約金，違約
    金最高以六期計算為限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
