【裁判字號】    97,審簡,1866
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審簡字第1866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵緝
字第665 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付
款設備取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「竊取甲○○所有郵局
    帳號：00000000000000號提款卡」之記載，均更正為「持甲
    ○○所有郵局帳號：00000000000000號提款卡」外，其餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第339 條之2 所謂「自動付款設備」係指藉由電子控
    制系統設置預定之功能，而由機械本身提供轉帳、領取現金
    等相關金融服務之設備，只須符合特定操作程序、且輸入之
    帳號、密碼均屬相符，即可在該帳戶存款餘額額度內從事提
    款、轉帳或其他金融交易。又同條所稱「不正方法」包括一
    切非以合法、正確方式操作自動付款設備之行為，故無權使
    用他人資料者亦屬之。是核被告乙○○聲請簡易判決處刑書
    一(一)、(四)之所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；聲
    請簡易判決處刑書一(二)、(三)之所為，均係犯同法第339 條之
    2 第1 項之意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認一
    (二)、(三)之所為之所為，亦係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，容有誤會，然於犯罪事實已載明被告持提款卡提領帳戶內
    之現金而獲取款項之事實，是起訴之基本事實同一，爰依法
    變更起訴法條。又被告所犯上開4 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
三、爰審酌為貪圖不法利益，率爾持被害人提款卡至自動櫃員機
    盜領現金，所為實不足取，惟考量其犯後坦承犯行，態度良
    好，及被害人所受損失等其他一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度
    等情，諭知如易科罰金均以新臺幣1, 000元折算1 日為折算
    標準，復定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本
    件犯行，犯罪情節尚非嚴重，犯後坦承犯行，已見悔意，信
    其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且被害人業於
    警詢中表明不願對被告提出告訴，是以本院綜合考量上情，
    認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞務，另
    併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保
    護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項
    、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6 款、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
