【裁判字號】    97,聲減,2159
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀損案件，已經判決罪刑確定，於假釋中並視為已
減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，視為已減其宣告刑，詳如附
表所載，與如附表編號一所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑伍
年柒月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號2 所列日期犯如附表編號2 所
    示之罪，經判處如附表編號2 所列之刑確定在案，於假釋中
    ，依中華民國96年罪犯減刑條例（下稱本條例）第2 條第2
    項之規定，其中如附表編號2之罪視為已依本條例第2 條第1
    項規定減其宣告刑在案，又檢察官以其合於併合處罰之要件
    ，聲請與如附表編號1 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第2
    項定有明文。查本件受刑人因犯如附表編號2 所示之罪，經
    本院判處如附表編號2 所示之刑，嗣經確定及執行，並於96
    年5 月16日縮短刑期假釋出監在案，觀護結束日期為98年9
    月6 日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    是本件如附表編號2 所示之罪因符合減刑條件，業經視為已
    依本條例減其宣告刑。茲檢察官聲請就該已視為減刑之刑與
    如附表編號1 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又依減刑條例
    所為之減刑，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，
    故是否准予易科罰金及其關於易科罰金之折算標準或於減刑
    後另定其應執行之刑時，自應依原判決所應適用法律有關是
    否准予易科罰金及其折算標準及定應執行刑之規定定之，並
    無新舊法比較之問題（司法院院解字第3499號解釋參照）；
    是並援引原判決時所應適用之法律，諭知罰金易服勞役之折
    算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，修正前刑法第42條第2 項、第51條第5
    款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
