【裁判字號】    96,訴,1824
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1824號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    戊○○
            乙○○
                        號
            丁○○
            漢神名店百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年3 月
7 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年4 月25日裁定，限上訴人於裁定送達後10日內補繳，
    上開裁定於同年5 月5 日送達，有送達證書1 份在卷可稽。
三、上訴人逾上開期限，迄今仍未補繳，其上訴自非合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第三庭      法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
