【裁判字號】    96,簡上,1042
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            96年度簡上字第1042號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭96年度簡字
第5145號中華民國96年10月11日第一審簡易判決（臺灣高雄地方
法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第16894
號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認為第一審判決之認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用前揭判決書記載之事實、證據
    及理由之記載（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
二、本件上訴人即被告不服原判決，然查：被告丙○○提供其所
    有之中華郵政股份有限公司高雄市左營郵局帳戶予某詐欺集
    團成員使用，致被害人受騙而損失30萬元之幫助詐欺犯行，
    業據證人乙○○○於95年12月8 日警詢時證述在卷，復有匯
    款執據、中華郵政股份有限公司高喁郵局高營字第09620006
    11號函暨帳戶申請書影本、客戶歷史交易清單、台南市警察
    局第一分局後甲派出所受理各類案件紀錄表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話
    簡便格式表、報案三聯單等在卷可稽。是被告丙○○有上揭
    幫助詐欺犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科，原判決
    認事用法亦無違誤，量刑亦稱妥適，是被告上訴意旨，空言
    否認犯行，屬無理由，應予駁回。
三、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3 項之規定自明。本件被告經本院
    合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證、刑事
    報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              刑事第十庭  審判長法  官  何秀燕
                                法  官  顏銀秋
                                法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  武凱葳
附件：（7頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
