【裁判字號】    97,交簡上,69
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第69號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院交通法庭庭
97年度交簡字第129 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺
灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第36008 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人即被告以原審量刑過重，無力負擔罰款為由提起上訴
    。惟按量刑之輕重及緩刑之宣告，係事實審法院得依職權自
    由裁量之事項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越
    法定刑度，則不得遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁
    量之職權行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切
    情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實
    與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑
    ，亦無過重或失輕之不當情形，則上級法院對於下級法院之
    職權行使，原則上應予尊重（最高法院72年度臺上字第6696
    號判例及85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。經查，原
    審依卷內證據判斷，認被告犯刑法第185 條之3 公共危險罪
    ，罪證明確，並審酌被告在酒後經換算呼氣中酒精濃度已達
    每公升0.86毫克，遠逾每公升0.55毫克絕對不能安全駕駛之
    標準值，猶貿然駕車上路，對其他用路人之安全構成極大威
    脅，果因而肇事，致生具體危險，且被告已有2 次公共危險
    前科，各經法院判處拘役50日，竟無悔改之意，一再犯案，
    倘不處以適當之刑，不足令其警惕、避免再犯傷及無辜等一
    切具體情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標
    準以新臺幣2000元折算1 日，認事用法核無違誤，量刑亦稱
    妥適。被告之上訴顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官    張世賢
                                      法  官    陳建和
                                      法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
