【裁判字號】    97,促,31335
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第31335號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾玖萬零柒佰柒拾壹元，及
    其中新台幣壹拾伍萬捌仟貳佰玖拾陸元，自民國九十七年二
    月八日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息
    ，及其逾期第一個月當月計付佰元，逾期第二個月當月計
    付肆佰元，逾期第三個月計付伍佰元，逾期第四個月計付陸
    佰元，逾期第五個月計付柒佰元，逾期第六個月計付捌佰元
    ，逾期第七個月 (含)以 上者每月計付玖佰元之違約金，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
