【裁判字號】    97,審訴,1275
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1275號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第1275號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2334號、第2396號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年5 月22日在本院刑事第七  法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯
    施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因
    壹包 (驗前淨重零點零玖參公克，驗後淨重零點零捌伍公克
    )沒 收銷燬。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因壹包
     (驗前淨重零點零玖參公克，驗後淨重零點零捌伍公克)沒
    收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜、毒品等案件，分別經本院判處有期徒刑4
    月、10月確定，二罪接續執行後，甫於95年1月29日執行完
    畢；又前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再經裁定送強制戒治，於92年6月5日
    交付保護管束期滿，視為執行完畢(按被告二犯施用毒品案
    件，經送強制戒治後，嗣因法律報結而未執行完畢)。詎猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內，於 (1)97年1 月18日2 時許，在
    其高雄縣六龜鄉舊庄巷85之1 號住處內，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月18日11時30分，因
    另案通緝為警查獲，經警徵其同意後採集尿液送驗，結果呈
    現可待因、嗎啡陽性反應； (2)97年2 月14日1 時許，在同
    上址住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年2 月15日12時30分，因行跡可疑，為警在高雄
    縣旗山鎮○○街37號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小
    包(重 量如主文所示)， 嗣經徵得同意後採集其尿液送驗，
    結果亦呈現嗎啡、可待因陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
