【裁判字號】    97,審訴,1272
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1272號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1916號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月22日下午2
時20分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命包（驗餘淨重合計肆點貳伍公克）均沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命包（驗餘淨重合計肆點貳伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院90年度毒聲字第1311號裁定施以觀察、勒戒後，經認無繼
    續施用毒品傾向，於90年3 月16日執行完畢釋放，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於90年3 月15日以89年度毒偵字第
    7993號為不起訴處分確定。嗣於94、95年間因施用毒品及公
    共危險案件，經本院94年度訴字第4050號及95年度交訴字第
    113 號各判處有期徒刑10月、6 月及10月確定，嗣因中華民
    國九十六年罪犯減刑條例公布施行，上開施用毒品及公共危
    險案件經法院裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年確定，於96
    年7 月27日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除
    毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月31日某時，在高雄
    市○○路某處所，以將海洛因摻入香煙之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年1 月31日22時許，在高雄市○○路其友家中，以
    將甲基安非他命置於吸食器內燒烤成煙霧後吸食之方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月1 日零時50分
    許，在高雄市三民區○○○路172 號前為警查獲，並扣得其
    持有之第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘淨重合計4.25公
    克），經警徵其同意採尿送驗，呈可待因、嗎啡、安非他命
    、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
