【裁判字號】    96,婚,1169
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度婚字第1169號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
上當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國97年1 月29日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年4 月11日裁定，限令上訴人於送達後5 日內補正，此
    項裁定已於97年4 月17日送達，有送達證書1 份在卷可稽。
    惟上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院家事紀錄科查詢簡答
    表1 份附卷可稽，是其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第95條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月  22    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
