【裁判字號】    97,審簡,312
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「水果精靈禮
品機」貳台 (含IC板貳塊)、 拾元硬幣貳拾肆枚及代幣伍佰枚，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。又電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言，而
    刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
    同種類之行為為目的之社會活動，是不論行為人是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    ）。再刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度
    台上字第1079號判決可資參照。本件被告甲○○自民國97年
    1 月21日起受僱於另案被告馬美珍，共同在高雄市○○區○
    ○路324 巷10號1 樓公眾得出入場所之中日超商內擺放「水
    果精靈禮品機」電子遊戲機2 台，以供不特定人把玩，並以
    偶然之勝負，決定財物之得失，是核其所為，係違反電子遊
    戲場業管理條例第15條未辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同法第22條處斷，及刑法第266 條
    第1 項之普通賭博罪。被告與馬美珍間就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告以一經營行為而同
    時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。
三、爰審酌被告曾有違反電子遊戲場業管理條例經本院判處拘役
    10日之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，詎仍不知悔改，僅為貪圖小利，未依規定辦理電子遊
    戲場業之營利事業登記即擅自與另案被告馬美珍共同經營電
    子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，又在
    公眾得出入之場所賭博財物，對於社會秩序及善良風俗均產
    生不良影響，惟念其犯後坦承認犯行，所擺設之機具2 台與
    經營期間非長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之電
    子遊戲機「水果精靈禮品機」2 台（含IC板2 塊）、機台內
    10元硬幣24枚及櫃檯查扣之代幣500 枚，分別為當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依用刑法第
    266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
