【裁判字號】    97,補,674
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    請求變更印鑑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第674號
原      告  萬象之都大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
原告與被告甲○○、丙○○、丁○○間因請求變更印鑑事件，原
告起訴未據裁判費。查本件係屬非財產權訴訟，依民事訴訟法第
77條之14規定，應徵第一審裁判費新台幣（下同）3,000 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
