【裁判字號】    97,拍,1074
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1074號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        5樓
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年1 月21日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）1,800,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國86
    年1 月20日起至民國136 年1 月19日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國86年1 月22日向聲請人借用合計共
    2,000,000 元，其借款期限、約定利息、還款方式、違約金
    之計算，均如各契約所載，如未按期繳息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。然，迭經催討，相對人仍未繳納利息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，以保權益，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件等
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
