【裁判字號】    97,易,268
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第268號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第34217
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月29日13時45分前
    之某時許，意圖為自己不法之所有，並基於毀損之犯意，持
    客觀上足以致人死傷之鐵製老虎鉗，趁無人注意之際，至高
    雄縣燕巢鄉○○巷○路旁燕高幹2 號電線桿旁，欲竊取圍籬
    鐵絲網內之鐵柱，適甲○○以前開老虎鉗剪斷鐵絲網而毀損
    ，但尚未取得鐵柱之際，遇警巡邏發覺當場查獲，因認被告
    涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌（被告所犯竊盜罪部分經本院
    另行判決）。
二、按告訴乃論之罪未經告訴者，法院應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303 條第3 款定有明文。查本件被告因毀損案件
    ，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第354 條之毀損罪。
    依同法第357 條規定須告訴乃論，告訴人於警詢時僅提出竊
    盜罪之告訴，就毀損罪部分並未提出告訴，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   陳建和
                                    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官   林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
