【裁判字號】    97,審訴,982
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第982號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第982號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1580號），嗣由合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年5
月22日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之夾
    鏈袋壹只、注射針筒壹支，均沒收。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。扣案之夾鏈袋
    壹只、注射針筒壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國93年10月25日停止其處分出所。又因肅清煙
    毒條例等案件，分別經法院判處有期徒刑1 年2 月、3 年3
    月、3 年8 月及8 月確定，並接續執行，嗣歷經假釋、撤銷
    假釋，其殘刑經96年減刑後定其應執行刑為2 年8 月，而於
    96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，仍
    於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月
    27日上午，在其高雄縣林園鄉○○○路183 號之住處內，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，以燒烤方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月30日16時
    30分許，在上開住處前，為警盤檢查獲並扣得甲○○所有供
    施用第一級毒品海洛因用之夾鏈袋1 只、注射針筒1 支，並
    經其同意採尿送驗，結果分呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
