【裁判字號】    97,審易,871
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第871號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第775 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○○於民國96年10月
    27日1 時許許，與黃琳凱同至被告甲○○所經營，位於高雄
    縣大寮鄉○○村○○○路573 號之薑母鴨店飲酒消費，詎因
    消費問題乙○○○與甲○○發生爭執，兩人一言不合，遂相
    互基於傷害對方身體之犯意，2 人徒手相 互毆打對方身體
    ，因而使甲○○受有頭部損傷、腦震盪後徵 候群、手指挫
    傷、臉部挫傷等傷害；而乙○○○則受有臉部挫傷、雙手多
    處擦傷、右膝擦傷、背部挫擦傷等傷害。因認被告乙○○○
    、甲○○均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告乙○○○、甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告2 人於本院
    調查中已撤回對另一被告之告訴，有撤回告訴聲請狀2 紙在
    卷可稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
