【裁判字號】    97,審救,59
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第59號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  啟雄企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求給付補償金事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107
    條第1 項定有明文；是聲請訴訟救助，須以當事人無資力支
    出訴訟費用且其訴訟非顯無勝訴之望為要件，苟當事人非無
    資力支出訴訟費用，或其訴訟顯無勝訴之望，法院自不得准
    以訴訟救助。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付補償金事件，聲
    請人因職災至今未領取勞保局任何費用，又增加醫療及日常
    生活費用等費用支出，實無資力支付訴訟費用，為此，爰依
    法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人雖於聲請狀表示其無資力，惟經本院依職
    權於97年5 月14日查詢聲請人之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表記載，聲請人於民國94、95年度分別有利息及薪資所
    得新台幣（下同）55,900元、48,300元，且名下有土地6 筆
    及田賦等財產，財產總額2,099,601 元，而本件應補繳之裁
    判費僅10,999元，依聲請人之資力，仍足以支付本件之訴訟
    費用，聲請人所稱其無資力支付本件訴訟費用云云，顯非可
    採，是本件聲請人聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
