【裁判字號】    97,審訴,1260
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1260號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      室
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第1260號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2862號、第2730號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年5 月22日在本院刑事第七法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    楊淑娟施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之附表編號
    1 海洛因壹包，沒收銷燬。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    參月；扣案之附表編號2 甲基安非他命壹包，沒收銷燬。又
    施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；扣案之附表編號3 海洛
    因伍包，均沒收銷燬。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
    。應執行有期徒刑壹年捌月；扣案之附表編號1 、2 、3 所
    示之毒品，均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    楊淑娟前因施用毒品案件，於民國96年8 月5 日經強制戒治
    執行完畢釋放。復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意：(一)於97年3 月3 日晚間，在其高雄市
    三民區○○路22號903 室原租處，以點燃香菸之方式施用第
    一級毒品海洛因，及以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。(二)又於97年3 月15日晚間10時許，在同上開租處
    ，以同上開方式，各施用第一級毒品海洛因，第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於97年3 月3 日晚間7 時30分，在高雄
    市○○區○○路22號8 樓903 室，經警查獲，扣得附表編號
    1 、2 之海洛因、甲基安非他命各1 包。復於97年3 月16日
    晚間9 時30分，在高雄市○○路22號前，為警查獲，扣得附
    表編號3 之海洛因5 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  王淑娟
附表：
編號1 ：第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹柒參公克，
        檢驗後淨重零點壹陸肆公克）。
編號2 ：第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點貳伍壹公
        克，驗後淨重零點貳肆玖公克）
編號3 ：第一級毒品海洛因伍包（其中參包，合計淨重壹點伍壹
        公克，空包裝總重零點陸參公克；另貳包，合計淨重壹
        點柒壹公克，空包裝總重零點肆參公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
