【裁判字號】    97,審他,15
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第15號
原      告  丙○○
被      告  高雄區中小企業銀行股份有限公司（接管小組）
法定代理人  甲○○
被      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經台灣高等法
院高雄分院裁定准許（96年度聲字第19號），本院依職權徵收訴
訟費用，並裁定如下：
  主  文
丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹拾伍萬壹仟伍
佰元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查：原告與被告間請求損害賠償事件，原告經台灣高等法
    院高雄分院以96年度聲字第19號民事裁定准予訴訟救助，原
    告於上訴時暫免繳納第二審裁判費新台幣（下同）75,750元
    ，嗣該事件經台灣高等法院高雄分院以96年度上字第100 號
    判決駁回後，原告再為上訴，惟亦經最高法院以97年度台上
    字第725 號判決駁回原告之上訴，並命原告負擔訴訟費用確
    定等情，業經本院調取上開案卷核閱無訛，則被告應負擔之
    裁判費為第二審、第三審之裁判費共151,500 元，是依首揭
    規定，爰依職權確定原告應負擔之訴訟費用額如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
