【裁判字號】    97,審訴,1621
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1621號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1630
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月22
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，令入戒治處所施
    以強制戒治，90年7 月30日停止戒治出所，於90年9 月13日
    強制戒治期滿未經撤銷停止戒治而視為執行完畢，並經本院
    以89年度訴字第1783號判處有期徒刑8 月確定。又於92年間
    再因施用毒品案件，除據檢察官提起公訴，經本院92年度訴
    字第2092號判決判處有期徒刑1 年確定外，另以92年度毒聲
    字第4836號裁定令入戒治處所施以強制戒治，惟於93 年1月
    9 日因法律修正報結而釋放。再因竊盜及施用毒品等案件，
    經本院以95年度簡字第2739號判處有期徒刑6 月確定，另以
    95年度訴字第2117號判處有期徒刑1 年2 月確定，前揭罪刑
    並經減刑定應執行刑為9 月15日後，甫於96年8 月8 日執行
    完畢出監。詎其未戒斷毒癮，猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年1 月15日上午9 時許，在高雄縣路竹
    鄉○○村○○路18巷20號住處內，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因。嗣警於97年1 月18日22時30分許，在高雄
    縣路竹鄉○○村○○路65號前，查獲甲○○所涉竊盜犯行（
    另案偵辦），經其同意採尿送驗呈嗎啡陽性反應，而查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月  22      日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月  22      日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
