【裁判字號】    96,交簡,3124
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蕭淳穗.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18174 號）及移送併辦（96年度偵字第22519 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：乙○○於民國95年10月31日下午3 時30分
    許，駕駛1450─FB號自用小客車，沿高雄市○○○路由西往
    東行駛，行經該路與高速公路西側便道交口右轉時，應注意
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，依當時狀況
    又無不能注意之情形，竟未注意行駛其右方、騎乘XLA-286
    號機車之甲○○，遂撞擊甲○○機車左側，致其左股骨轉子
    間骨折、左鎖骨遠端骨折、左胸挫傷及第九肋骨骨折，乙○
    ○於車禍發生後並即將甲○○送醫救治。乙○○於肇事隔日
    犯罪未被發覺前，即與告訴人一起在醫院等候，並主動向前
    往醫院處理、尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受
    裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)告訴人甲○○於警局之指述及本院之證述。
  (二)國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處出具之告訴人診斷證明
    書。
  (三)被告與告訴人之車損照片、道路交通事故現場圖及調查報告
    表、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表。
  (四)國軍高雄總醫院96年8 月27日函覆本院所附被告95年11月1
    日之急診病歷、急診室病患觀察記錄表。
  (五)國軍高雄總醫院96年11月23日函覆本院稱告訴人於95年10月
    31日入院時精神狀況正常及其所附告訴人病歷紀錄單、出院
    病歷摘要、急診病歷首頁。
  (六)95年11月1 日為被告及告訴人製作談話紀錄之警員黃正文就
    本案處理經過，於97 年5月15日函覆本院之職務報告。
三、被告乙○○雖否認有與被害人甲○○之機車發生碰撞，辯稱
    當日其沿高雄市○○○路由西往東行駛，行經該路與高速公
    路西側便道交口右轉時，當時汽車道的燈號是綠燈，機車道
    的燈號是紅燈，其已完成右轉，告訴人未注意依機車道號誌
    騎乘自行反應不良而自己跌倒，兩車當時並無發生擦撞，其
    聽到後面有機車撞繫到地面的聲音，好意將車停靠路邊並將
    告訴人送往醫院已善盡人道，其駕駛汽車並無過失，汽車照
    片上的擦撞痕是因為汽車已經是十多年的老車，那些都是舊
    的擦撞痕，告訴人本身患有癲癇又無駕照應不得騎車云云，
    惟查：
  (一)就告訴人所騎XLA-286 號機車與被告所駕駛1450─FB號汽車
    於95年10月31日有下午15時30分發生碰撞，除有卷附被告與
    告訴人之車損照片及告訴人之指述外，因被告之親人於95年
    11月1 日報案後，警員有於當日至國軍高雄總醫院（即802
    醫院）詢問被告與告訴人並製作高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表，當時被告表示伊自己亦有受傷、頭部
    挫傷送802 醫院等語，設若被告與告訴人車輛並未發生擦撞
    ，被告真如其所述事故當時其已完成右轉，是因聽到後面有
    機車撞繫到地面的聲音，好意將車停靠路邊並將告訴人送往
    醫院，則被告豈會因此受有頭部挫傷？故被告前開辯解顯不
    可信。
  (二)次查因被告曾為如此陳述，本院即依職權向國軍高雄總醫院
    調閱被告95年10月、11月時之之就醫紀錄，國軍高雄總醫院
    於96年8 月27日函覆本院附有被告於95年11月1 日之急診病
    歷、急診室病患觀察記錄表，該急診病歷首頁病人主訴部分
    即記載：頭暈、嘔吐…昨天車禍，脖子僵硬，而於該院所附
    被告急診室病患觀察記錄表，更記載有：病人自行入（院主
    ）訴昨天車禍致頭暈、嘔吐，脖子僵硬，來時一直哭泣等，
    此為被告離95年10月31日發生事故僅一日自行向不相關之醫
    院人員所為陳述，且係為求得妥善診治所為自身病況及原因
    之陳述，顯然並無保留而具可信度，當時被告逕自向醫院人
    員表示前一天曾發生車禍，且事隔一天被告心情仍相當緊張
    並有哭泣情形，衡情若被告駕車並未與人發生擦撞而係告訴
    人自行跌倒及被告好意將之送醫，被告豈有可能會向第三者
    表示曾發生車禍，更不致於事發一天後還因心情緊張需致醫
    院急診，顯見被告於95年10月31日確有與告訴人發生擦撞，
    因其精神受到驚嚇，致第二天還要到醫院急診，故告訴人指
    稱其騎乘機車有與被告駕駛之汽車於95年10月31日15時30分
    發生擦撞應屬可信，而依道路交通安全規則第94條第3 項規
    定：「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施。」此於汽車右轉時當然亦
    有適用，被告自陳其於右轉時沒看見機車騎士（參高雄市政
    府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表被告部分就肇事前行
    進方向、車道及肇事經過情形之回答），故被告於右轉時顯
    未注意到與其同向併行之告訴人所騎乘機車即貿然右轉，並
    致兩車發生碰撞，且因此造成告訴人受有左股骨轉子間骨折
    、左鎖骨遠端骨折、左胸挫傷及第九肋骨骨折等傷害，告訴
    人所受前開傷勢與被告之過失傷害行為顯有因果關係，本案
    被告有過失傷害行為事證明確，被告犯行堪以認定，被告前
    開所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。
  (三)被告雖另辯稱告訴人所騎乘機車道為紅燈，告訴人本身患有
    癲癇又無駕照應不得騎車云云，查依警局所附道路交通事故
    現場圖附註事項記載：此路口設有右轉保護三時相，及依被
    告所提照片顯示，在汽車道可右轉時，機車道確呈紅燈狀態
    ，惟此係告訴人就本件車禍之發生是否與有過失之認定，縱
    告訴人與有過失，仍無礙於被告過失傷害行為之成立；另告
    訴人確有重型機車之駕照，僅係其駕照逾期並未換發，此有
    本院依職權查詢之告訴人機車駕照資料在卷可稽；而被害人
    固曾患有癲癇，此由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年
    8 月21日傳喚告訴人到庭說明，告訴人因無法出庭所提之高
    雄榮民總醫院診斷證明書（96偵字第22519 號卷第23頁）及
    告訴人於本院之證述可為證明，但依國軍高雄總醫院96年11
    月23日函覆本院稱告訴人於95年10月31日入院時精神狀況正
    常可知，告訴人當時精神狀況應屬正常，故被告上開辯解仍
    不足為有利被告之認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。另告訴人於警詢時曾表示本案報案過程係車禍隔天（
    11月1 日）伊叔叔鄭有信在國軍高雄總醫院打電話報案，而
    經本院詢問95年11月1 日到達國軍高雄總醫院為被告及告訴
    人製作談話記錄及道路交通事故現場圖等之警員黃正文有關
    本案被告是否符合自首規定等事項時，依警員黃正文於97年
    5 月15日函覆本院之職務報告內容可知，黃正文於抵達醫院
    前，勤指中心並未通報人、何車發生車禍事故，其不知肇事
    者為何人，抵達醫院後，雙方肇事人均在醫院裡，且當場承
    認為肇事人，其當場製作談話紀錄表等，而被告其後於偵查
    及本院調查時亦均到庭接受偵訊及調查等，故本案被告合乎
    前揭自首要件之規定，且本院經審酌本案具體情節後，認應
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告於右轉時疏
    未注意同向直行之告訴人所騎乘之機車即逕行左轉，並造成
    告訴人受有左股骨轉子間骨折、左鎖骨遠端骨折、左胸挫傷
    及第九肋骨骨折等傷害，告訴人所受傷勢不輕，及被告否認
    犯行態度不佳，惟被告於告訴人受傷後確即將告訴人受醫救
    治，使告訴人即時受有治療，就此亦為告訴人於本院調查時
    所承認，及被告符合自首規定本院依法減輕其刑、被告與告
    訴人迄未和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑條例已於96年
    7 月16日施行，本件被告犯罪時間為中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，自應依法予以減刑。及依法減刑後，
    仍諭知易科罰金之標準如主文所示。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  林志衡
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
