【裁判字號】    97,審訴,1016
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第1016號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        12樓.
法定代理人  甲○○
                        12樓.
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月15日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬玖仟捌佰陸拾捌元，及自民國九
十六年九月十四日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
息，並自民國九十六年十月十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年6 月9 日向原告借款新台幣（下
    同）750,000 元，借款期限約定自94年6 月9 日起至101 年
    6 月8 日止，分期按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，利息則按原告指數型房貸
    利率加年率7.09% 計算，機動調整之。如逾期清償，在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利
    率20% 計付違約金。詎被告自96年9 月14日起即未按期攤還
    ，現尚欠649,868 元，及自96年9 月14日起至清償日止，按
    年息8.8%之計算之利息迄未清償，經向被告索討，均置之不
    理，為此提起本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、放款
    支出傳票、收入傳票、放款帳卡、利率表為證，而被告於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，
    視同自認，自應認原告之主張為真實。從而，揆諸上開說明
    ，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告649,
    868 元，及自96年9 月14日起至清償日止，按年息8.8%之計
    算之利息，並自96年10月15日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率
    20% 計算之違約金，即屬正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費7,050 元，應由被
    告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
