【裁判字號】    97,審訴,1294
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1294號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2064
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月22
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射
    針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年5 月
    27日執行完畢釋放，並由檢察官為不起訴處分確定。又於94
    年間，因竊盜案件，經該院以94年度易字第1668號判處有期
    徒刑9 月確定；另因施用毒品案件，再經該院以94年度訴字
    第3986號分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定；復因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字
    第2400號判處有期徒刑2 月確定；上開案件經臺灣臺中地方
    法院以95年度聲字第2945號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確
    定，另經臺灣臺中地方法院以96年聲減字第1729號裁定減刑
    為有期徒刑4 月15日、3 月15日、2 月、1 月，應執行有期
    徒刑10月，於96年6 月29日假釋（96年6 月24日縮刑期滿執
    行完畢）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年1 月30日13時29分許，在高雄縣鳥松鄉○○
    村○○路121 號「全國加油站」廁所內，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年1 月30日13時30分許，在上址經警攔檢
    ，扣得使用過之注射針筒1 支，並得其同意採尿送驗，結果
    呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
