【裁判字號】    97,審訴,1251
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1251號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6563號
），經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○與蔡名揚（檢察官另行偵辦）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國97年1 月4 日19時28分許，由蔡
    名揚騎乘車牌號碼660-CEL 號重型機車搭載乙○○，在高雄
    市○○區○○路175 巷3 弄1 號前，趁甲○○○獨自1 人騎
    車駛至該處不及防備之際，由乙○○下手搶奪甲○○○所有
    放置於機車腳踏板上之公事包1 只（內有甲○○○及其子胡
    彥威之國民身分證各1 張、健保卡3 張、國泰世華商業銀行
    及中國信託商業銀行存摺各1 本、私章1 枚、國泰世華商業
    銀行信用卡1 張、中國信託商業銀行信用卡2 張、機車駕駛
    執照1 張、國泰人壽客戶保費收據6 張、國泰世華客戶產險
    收據3 張、汽車行車執照1 張、OKWAP 牌紅色手機1 支、現
    金新臺幣4,000 元等物）得逞。嗣經警循線查悉上情，並在
    乙○○位於高雄縣鳳山市○○路○段71巷6 之1 號住處，扣
    得乙○○行搶時所穿著之牛仔褲1 件及布鞋1 雙。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告意見後，認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱（
    見警卷第2-4 頁、偵卷第5-6 頁及院卷第23-24 頁），核與
    證人即被害人甲○○○於警詢中指訴相符，並有高雄市政府
    警察局小港分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份、現
    場及查獲照片15張在卷可稽（警卷第19-23 頁、第31-34 頁
    ），復有被告行搶時所穿著之牛仔褲1 件及布鞋1 雙扣案可
    資佐證，被告之自白與事實相符，可採為認定犯罪之證據。
    本案事證明確，被告上開共同搶奪犯行，堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。被告與共犯
    蔡名揚就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。本院審酌被告正值年輕力壯時期，竟不思靠其勞力賺取
    生活所需，貿然騎車搶奪他人財物，所為嚴重破壞社會治安
    ，並造成被害人生活恐慌，犯罪情節非輕及犯後坦承犯行、
    態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑。至扣案被
    告行搶時所穿著之牛仔褲1 件及布鞋1 雙，係被告平時之穿
    著，並非掩飾本案搶奪犯行所為刻意打扮，非供上開犯罪所
    用之物等情，已據被告陳述明確（見院卷24頁），爰不予宣
    告沒收，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條
刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
