【裁判字號】    97,審聲,269
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第269號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列抗告人因檢察官聲請定執行刑案件，不服本院中華民國97年
3 月24日之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外為5 日，自送達裁定後起算，
    刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因檢察官聲請定執行刑案件案件
    ，經本院於民國97年3 月24日裁定應執行有期徒刑1 年10月
    後，於97年4 月7 日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷
    之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說
    明，自為5 日，乃抗告人竟遲至97年5 月5 日始行提起抗告
    ，有刑事抗告狀上本院收文日期章可稽，業已逾越法定抗告
    期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
