【裁判字號】    97,審救,60
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第60號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第107 條規定：「當事人無資力支出訴訟費用
    者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望
    者，不在此限。」，是聲請訴訟救助，須以當事人無資力支
    出訴訟費用且其訴訟非顯無勝訴之望為要件。苟當事人非無
    資力支出訴訟費用，或其訴訟顯無勝訴之望，法院自不得准
    以訴訟救助。次按，當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟
    救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院
    信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事
    訴訟法第109 條第2 項及第284 條之規定自明。上開所謂「
    無資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取
    給於自己或家族所必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且
    無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，始能謂為無資力支
    出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自民國80幾年自台灣鋁業公司清
    算解散後就失業無收入，若支出訴訟費用，將致自己及家族
    窘於生活，為此聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人於94、95年度分別有薪資、股利、利息及其他
    所得新台幣（下同）2,022,973 元、2,014,540 元，且名下
    有房屋2 棟、土地1 筆等財產，財產總額2,357,152 元，有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽，足認其非無資
    力之人，亦無何缺乏經濟信用之情事，本院尚難信其無資力
    支出本件714,680 元之訴訟費用，是本件聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
