【裁判字號】    97,審易,543
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5984號
），本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之剪刀
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國 97年1月20
    日 8時30分許，攜帶其所有客觀上具有危險性可供兇器使用
    之剪刀1支，在高雄縣大寮鄉○○村○○路10之1號「荷蘭町
    大樓」14樓（無故侵入住宅未據告訴），持上開剪刀竊取荷
    蘭町大樓住戶共有之消防箱內輸水帶銅製接頭5 個得逞，並
    將竊得之銅製接頭放置於黑色外套內。嗣於竊得欲離去之際
    ，為該大樓管理員乙○○發現報警處理，扣得上開銅製接頭
    5 個及甲○○所有供行竊銅製接頭使用之剪刀1 支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告意見後，認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱（見警卷
    第2-3 頁及院卷第37-38 頁），核與證人即荷蘭町大樓管理
    員乙○○於警詢及偵查中證述情節相符，並有高雄縣政府警
    察局林園分局大寮分駐所扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1
    紙、贓物認領保管單2 紙及現場相片9 張（見警卷第10-18
    、26-28 頁及偵卷第6 頁）在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符。本件事證明確，被告上開攜帶兇器竊盜犯行，堪予
    認定，應依法論處。
三、查被告持以行竊之剪刀1 支，長21.5公分，前端活動開口夾
    長11公分，握柄長10.5公分，前端開口可夾剪硬物、呈扁平
    尖銳狀，為質地堅硬之金屬器具之事實，業據本院當庭勘驗
    屬實，並有照片1 張在卷可參（見院卷第36頁及警卷第27頁
    ），足認客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，可供
    兇器使用無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前因竊盜、施用毒品案件，分
    經臺灣高等法院高雄分院94年度上易字第738 號、本院94年
    度訴字第4081號各判處有期徒刑1 年6 月、8 月確定，經臺
    灣高等法院高雄分院96年度聲減字第432 號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑1 年確定，於96年7 月16日執行完畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。本院審酌被告有上開竊盜及施用毒品犯罪等前科，素
    行不佳，竟不知悔改，於上開竊盜案件執行完畢後不久，為
    貪圖不法利益，再為本案竊盜犯行，所為實不足取，雖其竊
    取之物品價格非高，然銅製接頭屬大樓之消防安全設備，關
    係大樓住戶安危，犯罪情節非輕及犯後坦承犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之剪刀1 支
    ，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告陳述明確（見院卷
    第36頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
