【裁判字號】    97,審簡,1844
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第386 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國96年2月間向乙○○承攬國道六號C601工程標
    之部分工程，明知置放在臺中縣霧峰鄉○○村○○路36巷25
    號旁（即國道六號C601標工地旁）之貨櫃2 只，係乙○○所
    有，竟意圖為自己不法之所有，於96年5 月1 日某時在址設
    南投縣草屯鎮○○路456 之6 號「永富汽車修護廠」，向不
    知情之黃朝富表示有貨櫃2 只欲出售，黃朝富隨即聯絡不知
    情之貨櫃買賣業者曾聖煌（經檢察官另為不起訴處分）。黃
    朝富隨即陪同曾聖煌於於96年5 月1 日11時許至上揭工地旁
    與甲○○磋商購買上述貨櫃事宜，甲○○於96年5 月1 日14
    時許允以新臺幣（下同）20,000元，將上開賣予貨櫃2 只曾
    聖煌。嗣曾聖煌復僱請不知情之劉文華於96年5 月4 日13許
    ，駕駛車牌號碼TI-792號之吊車將上開貨櫃其中1 只載往南
    投縣草屯鎮○○路689 號，為警於上開時地當場查獲，並扣
    得貨櫃2 只，始悉上情。
二、證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告利用不知情之曾聖煌、吊車公司人員劉文華將前開被害
    人所有貨櫃遷置至他處，以遂其竊盜犯行，為間接正犯。爰
    審酌被告竊取他人財物，冀得不法利益，所為實有不該，且
    犯後不知坦承犯行，態度難認良好，惟考量其所竊財物業據
    被害人領回，有贓物認領保管單在卷可憑，所生財產上危害
    稍有降低，並考量其犯罪之手段、目的、所受教育程度、家
    庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
