【裁判字號】    96,訴,1684
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第1684號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為所犯罪嫌重大，且所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國96年4 月26日裁定
    羈押在案，並於96年7 月26日、96年9 月26日及96年11月26
    日、97年1月26日、97年3月26日分別延長羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年5 月26日起，再予延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   陳  箐
                                      法  官   鄭凱文
                                      法  官   林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
