【裁判字號】    97,補,626
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第626號
原      告  甲○○○
原告與被告陽信商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）1,035,022 元（依被告查封扣押之原告定期存款金額為準
），應徵第一審裁判費11,296元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                          民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                    書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
