【裁判字號】    97,審他,14
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第14號
原      告  乙○○
            甲○○
                    號
被      告  丙○○
上列當事人間履行契約事件，本院依職權確定訴訟費用，裁定如
下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟零玖拾參元整
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項
    所明定。
二、經查，本件兩造間請求履行契約事件，原告於起訴時曾聲請
    訴訟救助，並經本院以96年度審救字第29號裁定准許在案。
    嗣該事件經本院以97年度訴字第187 號審理中，兩造成立和
    解，訴訟費用各自負擔而告確定等情，業經本院調閱上開卷
    宗確認無訛。本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）574,000
    元，其應徵收之裁判費為6,280 元。又和解成立者，當事人
    得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    2/3 ，民事訴訟法第84條第2 項定有明文，是原告應繳納之
    裁判費即為2,093 元（6,280 元÷3 ＝2,093 元，小數點以
    下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                     民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                               書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
