【裁判字號】    97,審消債更,527
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第527號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫（如
已遺失，請自行向最大債權銀行申請補發）、還款證明（如存摺
封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及釋明不可歸責於己事由，
致履行顯有重大困難、財產狀況說明等如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人所提財產狀況及說明不完備，亦未提出如主文所
    示已協商成立及釋明不可歸責於己之事由等文件到院，如已
    遺失，請向金融機構或相關單位申請補發，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
  轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
2.聲請人96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑
  單及薪資證明文件（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於
  內文標示薪資部分）。若有其他財產，如人壽保險單或投資型
  保單，請併陳報種類及提出證明。
3.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.依法應對邱鄭雪負擔扶養義務之人數、分擔之比例暨其家族系
  統表。
5.聲請人及受扶養人之最新戶籍謄本。
6.每月實際支出家計費用22500 元、保險費17075 元、扶養母親
  15000元、子女各5000元之明細及收據等證明文件影本。
7.釋明配偶及邱鄭雪最近2 年國稅局財產歸屬及所得資料清單，
  及每月扶養母15000 元、子女各5000元之證明文件。併釋明聲
  請人之母邱鄭雪無謀生能力而須受債務人扶養之理由。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
