【裁判字號】    97,交簡上,34
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第34號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法庭96年度交簡字第
3991號中華民國96年12月19日第一審判決（偵查案號：96年度偵
字第26446 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告丙○○（下稱被告）所犯係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，除原審引用之聲請簡易判決處刑書及原判決將
    甲○○受傷部位誤載為「右脛股高台骨折」，應更正為「左
    脛股高台骨折」外，其餘均引用原審判決書（含聲請簡易判
    決處刑書）記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴人即被告丙○○提起上訴，略以：伊希望與告訴人達成
    和解，但告訴人要求新臺幣（下同）15萬元的賠償金，且不
    同意分期給付，並非伊所能負擔。經查：本院案發於民國96
    年4 月26日，迄本院審理時已相隔1 年有餘，被告已有相當
    時間與告訴人洽談和解事宜，本院於準備程序中亦勸諭被告
    與告訴人和解，被告與告訴人原同意被告於97年4 月10日、
    5 月10日、6 月10日分3 期而各給付告訴人5 萬元之和解方
    式，惟嗣後被告又以其生病要付醫藥費為由，未支付任何一
    期之和解金，此有本院電話紀錄查詢表可資佐證。以告訴人
    確實已給予被告相當之時間籌措和解金，且曾同意被告分期
    給付，被告不知珍惜告訴人給予分期給付之條件，至本件言
    詞辯論終結時仍未與告訴人達成和解，且未支付告訴人任何
    賠償金，被告雖稱有意願與告訴人和解，本院亦無從據此為
    何有利被告之認定。綜上所述，被告上訴請求撤銷改判，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364條、第273 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡國卿
                                  法  官  李昆南
                                  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
