【裁判字號】    96,交簡,3341
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度交簡字第3341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年9 月7日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告之出生年月日，應更正
為「民國○○年○○月○○日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告甲○○之出生
    年月日為「民國○○年○○月○○日生」，經查該資料內容係誤載
    ，有被告身分證影本及個人資本資料查詢單各1 份在卷足憑
    ，則依前開說明，本件原判決之原本及其正本之前開部分自
    應更正為「民國○○年○○月○○日生」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  交通法庭   法  官  李育信
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                             書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
