【裁判字號】    97,審聲,356
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第356號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間因請求塗銷所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟陸
佰陸拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間塗銷所有權移轉登記事件，經本院96年度
    訴字第927 號判決確定，其訴訟費用由相對人連帶負擔。經
    本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額為
    第一審裁判費14,662 元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
