【裁判字號】    97,審訴,1520
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1520號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第1520號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2284號），嗣經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中
華民國97年5 月22日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因柒
    包（合計淨重零點玖貳公克，空包裝總重參點壹貳公克），
    均沒收銷燬。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行
    有期徒刑拾月，扣案之海洛因柒包（合計淨重零點玖貳公克
    ，空包裝總重參點壹貳公克），均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經起訴並戒治，
    戒治部分，於92年8 月21日戒治期滿執行完畢。詎其仍不知
    戒除毒癮，仍於上開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於97年1 月28日8 時30分許，在
    高雄縣鳳山市○○路上「肯德基速食店」廁所內，將海洛因
    加水稀釋後，以針筒注射手臂方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，並以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年1 月28日11時50分許，在高雄縣鳳山市○○○路68
    號前，因另案遭通緝而為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    7 包（重量如主文所示），嗣經徵得其同意採集尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第51條第5 款。
四、附註事項：
    被告前於民國91年、92年間，雖因違反毒品危害防制案件，
    經法院分別判處有期徒刑1 年、6 月（此2 案合併定應執行
    刑1 年4 月）、1 年2 月、8 月（此2 案合併定應執行刑1
    年8 月）確定在案，2 案接續執行後，執行起算日為92年11
    月4 日，於94年7 月29日假釋出監（合計已執行1 年7 月又
    26日）。嗣於假釋中再犯罪，經撤銷假釋後，再經法院依中
    華民國96年罪犯減刑條例規定分別減刑，及前開定2 案之執
    行刑為有期徒刑8 月、10月確定，因減刑後之刑度未逾已經
    執行過之刑期，檢察官乃於97年1 月29日以該案（即96年執
    更字第1667號）已無法執行為由，併入97年度執減更字第
    1021 號 案件，並於同日以簽呈報結97年度執減更字第1021
    號，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、檢察官簽呈附卷可
    稽，是被告上開犯行之執行完畢日期應以檢察官簽結之日為
    基準，從而前開案件之執行完畢日期為97年1 月29日，本件
    被告之犯行時間為97年1 月28日，故本件不構成累犯。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
