【裁判字號】    97,審易,595
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第595號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴後（96年度偵字第21148
號、97年度偵緝字第681 號），聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國97年5 月22日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯結夥攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，減為有期
    徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案香
    蕉刀把、美工刀貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○曾因毒品案件，經本院以93年度訴更字第11號判處有
    期徒刑8 月確定，於民國95年1 月12日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於95年9 月15日
    22時20分許，夥同乙○○及另一姓名、年籍不詳之黃姓成年
    男子（另經檢察官偵查中），共同搭乘乙○○所承租之車牌
    4562—NQ號自小客車，攜帶客觀上具有危險性之凶器鐵鉗1
    把、美工刀2 把、尖嘴刀3 把等物，前往高雄縣大樹鄉○○
    路2 之1 號「基成砂石場」旁處，由丙○○以上開鐵鉗剪斷
    甲○○所有之電纜線2 條，乙○○及黃姓男子則在旁幫忙收
    取電纜線而共同竊取之。嗣因甲○○當場發現，渠等旋棄車
    逃離現場，經甲○○報警後而循線查悉上情，並在上開車內
    扣得渠等行竊用之丙○○所有美工刀2 把、尖嘴刀3 把等物
    。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第38條第1
    項第2 款、第41條第1 項前段、第47條第1 項，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文
    。
四、附記事項
  (一)被告乙○○犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例之規定，爰依法減其宣告刑2 分之1 ，並諭
    知易科罰金折算標準。
  (二)被告丙○○固坦承其行竊時尚攜帶尖嘴鉗1 支，惟未經扣案
    ，有扣押筆錄在卷可憑，為免執行困難，爰不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3、4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
