【裁判字號】    97,審訴,583
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第583號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第798 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月22 日下午2
時31分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
    拾月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第3610號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年6 月5 日因保護管
    束期滿未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以91年度戒毒偵字第542 號為不起訴處分確定。復
    於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1136號判
    處有期徒刑1 年確定，於96年1 月7 日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意：(一)於96年10月22日下午3 時許，
    在高雄縣鳳山市黃埔公園內某處，以將海洛因摻在香菸吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)又於同年月22日晚
    上8 時許，在其位於高雄縣鳳山市○○路住處附近友人住處
    ，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤後吸食其煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管人口，為警通
    知於96年10月23日到場採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
