【裁判字號】    97,易緝,58
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易緝字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之4
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1486號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第2248號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，於民國94年2
    月22日認無繼續施用毒品傾向釋放出所。另因搶奪、竊盜案
    件，經本院以90年度訴字第1826號判決分別判處有期徒刑1
    年、7 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，經發監執行，於
    92年8 月21日縮短刑期假釋出監，後於同年11月24日縮刑期
    滿，上開假釋未經撤銷，以執行完畢論。詎其仍不知悔改及
    戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年9 月23日下
    午某時許，在高雄縣鳳山體育館附近之友人住處內，以將甲
    基安非他命置於吸食器內點火燒烤吸取煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年9 月25日下午5 時許
    ，在高雄縣鳳山市○○路與武慶二路交岔路口，為警查獲其
    為列管毒品行方不明人口，經採其尿液送驗後，呈甲基安非
    他命陽性反應，而查悉上情。案經高雄縣政府警察局鳳山分
    局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見院二卷第24、30、34頁
    ）。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學95年10月
    10日確認報告各1 份（見警卷第6、7頁）。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因搶奪、竊盜案件
    ，經本院以90年度訴字第1826號判決分別判處有期徒刑1 年
    、7 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，經發監執行，於92
    年8 月21日縮短刑期假釋出監，後於同年11月24日縮刑期滿
    ，上開假釋未經撤銷，以執行完畢論，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告前有逃亡、搶奪、竊盜、違反毒品危害防制條例等前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行非
    佳，又因施用毒品案件，曾經觀察、勒戒，仍未戒絕毒品，
    再犯本件施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅，有
    失政府制定毒品危害防制條例之立法美意。惟念其施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，所為尚未害及他人，犯後於本院審
    理時坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度國中肄業、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。又
    查被告犯罪行為時間，係在96年4 月24日以前，核符中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應減其宣告
    刑二分之一如主文所示，並再諭知易科罰金之折算標準。另
    被告前雖經本院通緝，然通緝時間為96年8 月10日（見院一
    卷第60頁本院通緝稿），係於中華民國96年罪犯減刑條例施
    行「後」始通緝，不在中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規
    定不得減刑之列，仍應予以減刑（法院辦理96年減刑案件應
    行注意事項第9 點及最高法院97年度台非字第42號判決意旨
    參照），併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
