【裁判字號】    97,審消債更,120
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第120號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明聲請人於債權人清冊中所列中國信託商業銀行中期放款
  535,000 元、信用卡債權368 元，與無擔保債務還款計畫所列
  中國信託銀行信用卡債權418, 946元不符之原因。
2.聲請人人於財團法人聯合徵信中心之信用報告。
3.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及97年度薪
  資證明文件。
4.依法應共同分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.受扶養人之戶籍謄本
6.聲請人所列聲請前2 年內必要支出家計及扶養費之明細及證明
  文件。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
