【裁判字號】    97,審訴,926
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第926號
                                    97年度審訴字第1538號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官分別提起公訴後（97年度毒偵字第
2142、2143、2144、2145號），聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國97年5 月22日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆貳公克）沒收銷燬，及注
    射針筒壹支沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌
    月，扣案注射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑貳年，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆貳公克）沒收銷
    燬，及注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年、90年間，因施用毒品案件，經2 次觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由臺灣高雄地
    法院檢察官以89年度毒偵字第5244號、90年度毒偵字第4217
    號不起訴處分確定。又於5 年內之91年間因施用毒品案件，
    經送強制戒治，並由檢察官提起公訴，戒治部分於92年4 月
    18日停止戒治交付保護管束，起訴部分由本院以91年訴字第
    3058號判處有期徒刑7 月確定。甲○○復於保護管束期間內
    之92年間再因施用毒品案件，經法院裁定撤銷停止戒治，並
    由檢察官提起公訴，戒治部分於93年1 月9 日因毒品危害防
    制條例修正而釋放出所，起訴部分由本院以92年度訴字第24
    16號判處有期徒刑1 年確定，經入監執行，於94年2 月1日
    假釋出監並付保護管束，於94年7 月19日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢。竟仍不知悔悟，(一)於96年4 月16日晚上7 、
    8 時許在高雄縣鳥松鄉○○路14巷11號家中，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於96年4 月17日上午9 時許，在高雄縣鳳
    山市○○○路與國泰路口之台糖加油站廁所前，因行跡可疑
    經警盤查，並得其同意，採集其尿液檢驗，呈嗎啡陽性反應
    。(二)復於96年5 月9 日晚上7 、8 時許，在上開住處施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同日10時30分許，騎乘機車行經
    高雄縣鳳山市○○路388 號前，因形跡可疑為警攔檢，經警
    發現其手臂多處有多處針孔注射痕跡，遂由警方帶回警局，
    經其同意採集其排放之尿液送驗，檢驗結果則呈嗎啡陽性反
    應。(三)於96年6 月11日上午11時許，在上開住處施用第一級
    毒品海洛因。嗣於96年6 月11日20時50分許，在高雄縣鳥松
    鄉○○路三亭攬勝前因行跡可疑經警攔檢，查獲將其身上所
    有之海洛因1 小包（驗後淨重0.042 公克）及注射針筒1支
    ，並得其同意，採集其尿液檢驗，其檢驗結果呈嗎啡、可待
    因陽性反應。(四)於96年7 月30日晚間7 時20分許，在高雄縣
    鳳山市○○街95之1 號屋內，以注射針筒施打之方式施用第
    一級毒品海洛因1 次，於96年7 月30日晚間7 時50分許，在
    高雄縣鳳山市○○街95之1 號為警查獲，並扣得注射針筒1
    只，嗣採集其尿液送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款、第3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
