【裁判字號】    97,訴,660
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第660號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林玉玲
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國97年5 月
8日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬伍仟零陸拾貳元，及其中新臺幣伍
拾伍萬陸仟柒佰參拾參元部分，自民國九十七年三月二十二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依信用卡消費之法律關係訴請被告清償借款，而
    兩造簽訂之約定條款第19條前段已約定：「因本契約涉訟時
    ，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人及保證人同意以
    臺灣士林地方法院、臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院。
    」等語，有信用卡約定條款一份在卷可稽，足認兩造就系爭
    信用卡消費所生之爭執，已合意以本院為管轄法院，本件復
    無專屬管轄之情形，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年11月9 日向原告申請信用卡，成
    立信用卡消費契約，依契約約定，被告得於原告簽約之特約
    商店消費，並由原告代墊款，但被告應於繳款截止日前向原
    告清償消費款，被告如未依約付清全部消費款，未付款項部
    分應自各筆交易之銀行入帳日起至清償日止，按年息19.71%
    計付循環信用利息，如被告未能於約定每月之繳款截止日前
    付清最低應繳金額，原告得加計違約金。詎被告自90年11月
    19日起至97年3 月6 日止，持卡向特約商店消費之款項，累
    計有新臺幣（下同）556,733 元未清償，未繳付利息則為
    40,829元，違約金為7,500 元，三者合計605,062 元，此款
    項依約應於97年3 月21日前繳納，屢向被告催討，被告均置
    之不理，爰本於信用卡消費契約之法律關係，聲明請求為判
    決如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、信用卡帳單資料查詢、被告之歷史帳
    單、信用卡違約金計算明細表各一份為證。被告未於言辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段之規定，視同自認。是原告主張之事實，
    自堪信為真正。
六、本件被告因未依約清償信用卡消費本息，而有如主文第1 項
    所示之欠款、利息及違約金未予清償，從而，原告依信用卡
    消費契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示金額
    及利息，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
