【裁判字號】    97,審訴,1731
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1731號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第1731號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2842、3180號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國97年5月22日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。
    應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國92年間，因施用毒品案件，經依本院裁定執行
    觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月23日執
    行完畢釋放。復因施用毒品及竊盜案件，經本院分別判處應
    執行有期徒刑8 月、7 月確定，嗣經減刑併定其應執行為有
    期徒刑7 月，於96年6 月16日執行完畢，仍不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年1 月14日15時許，在高雄
    縣岡山鎮○○路45巷19弄16號住處房間內，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次，又於97年2 月26日上午，在同
    上揭住所，以同樣方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣分
    別於同年1 月15日19時許、2 月26日13時40分許，因另涉機
    車竊盜案為警查獲時，經徵得其同意採尿送驗，結果均呈嗎
    啡陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
