【裁判字號】    97,再易,10
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度再易字第10號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告有限責任高雄第二信用合作社即保證責
任高雄市第二信用合作社間清償借款事件，經核訴訟標的金額新
台幣捌拾肆萬零肆佰元，應徵裁判費新台幣壹萬參仟捌佰柒拾伍
元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條
第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內
，如數補繳到院，逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認
再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
