【裁判字號】    96,重再,5
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度重再字第5號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於本院民國96年4
月25日94年度重上更(一)字第4 號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本件再審之訴，未據再審原告繳納
裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起20日內補正，該裁
定已於民國97年3 月29日送達，有送達證書足案；（再審原告曾
聲請訴訟救助，經本院裁定駁回，有96年度聲字第42號裁定可稽
；本院卷第34頁）再審原告逾期迄未繳納，亦有裁判費或訴狀查
詢表在卷足憑（本院卷第36頁）。揆諸前開說明，應認本件再審
之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書  記  官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
