【裁判字號】    96,重上,33
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還租賃房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度重上字第33號
上  訴  人  台灣中小企業經營策略協會
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  建台水泥股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還租賃房屋事件，上訴人不服民國97年4 月23日
本院96年度重上字第33號所為判決，提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起五日以內，具狀委任律師為訴訟代
理人，並補繳裁判費新台幣拾萬零貳佰伍拾貳元，逾期即駁回上
訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文；次按上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第48
    1 條、第442 條第2 項亦有明文。
二、上訴人對於民國97年4 月23日本院判決提起第三審上訴，未
    委任律師為訴訟代理人，亦未繳納上訴裁判費，查本件房屋
    於起訴時之價值分別為新台幣（下同）3,024,300 元、2,91
    3,600 元，此有95年房屋稅繳款書可稽（原審重訴卷第8 頁
    ），停車位之價值則為709,602 元，為兩造所不爭（本院卷
    第120 頁），是本件訴訟標的價額經核定為6,647,502 元（
    3,024,300 ＋2,913,600 ＋709,602 ＝6,647,502） ，第三
    審應徵裁判費100,252 元，茲依上開規定，限上訴人於本裁
    定送達之日起5 日以內，具狀委任律師為訴訟代理人，並如
    數補繳上開裁判費，逾期即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補正委任律師為訴訟代理人及補繳裁判費部分不得
抗告；核定訴訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
