【裁判字號】    96,上訴,2027
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2027號
上  訴  人
被      告  甲○○(LE CA.
選任辯護人  林伯祥 律師
            王銘鈺 律師
上列上訴人因強盜案件，不服本院96年上訴字第2027號中華民國
97年4 月22日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
94年度偵字第24117 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第320 條竊盜罪之案件經第二審判決後，不得上訴於
    第三審法院；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第376 條、第384條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經檢察官以強盜罪提起公訴，經原
    審為無罪之判決後，檢察官不服，向本院提上訴，經本院於
    審理時告知其可能涉犯普通竊盜罪名後，改依竊盜罪判處有
    期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元
    新台幣900 元折算1 日，依上開說明，被告甲○○即不得向
    第三審法院提起上訴，此與最高法院29年度抗字第81號判例
    所述，案件經第二審判決後，當事人對於其罪名有爭執，而
    其所爭執者復非刑法第61條之罪，即不得以第二審判決為刑
    法第61條所列之罪，遂認不得上訴於第三審有間，亦即該判
    例所謂罪名有爭執，係指原判決按不得上訴於第三審之罪名
    判處罪刑，當事人認為應按得上訴於第三審之罪刑而言。本
    件被告甲○○提起上訴，所爭辯者乃主張不成立竊盜罪，應
    為無罪之判決，並非以應成立強盜罪而有所爭執，與上開判
    例所述迴不相同，是本件被告甲○○係對於不得上訴於第三
    審之判決聲明上訴，爰依刑事訴訟法第384 條前段，裁定駁
    回。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
