【裁判字號】    97,聲減,338
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度聲減字第338 號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣高雄監獄執行
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三、四之犯罪，減為如附表編號三、四所載
之刑；與附表編號一、二、五所列不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾陸年參月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯施用毒品等伍罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案；雖已假釋又經撤銷。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號三、四之罪，其犯罪時間係
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑；並聲請就附表編號三、四所減之刑，與附表編號一、二
    、五所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第14條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
