【裁判字號】    97,上易,417
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第417號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第16
83號中華民國97年2 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第3784號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按「上訴書狀應敘述具體理由。」；「上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
補提者，原審法院應定期間先命補正。」。又「第二審法院認為
上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。」，刑事訴訟
法第361 條第2 項、第3 項、第367 條前段分別定有明文。本件
原審判決係於民國97年3 月13日寄存送達於高雄縣政府警察局湖
內分局湖內分駐所，被告於97年3 月24日提起上訴，並於97年5
月2 日收受原審法院命於5 日內補提上訴理由書之送達，有台灣
高雄地方法院送達證書2 份可查，茲竟遲至97年5 月22日仍未予
補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
