【裁判字號】    97,聲減,335
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第335號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因行使偽造私文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因於91年12月間犯行使偽造文書、詐欺取財罪間，
有方法目的之牽連關係，應從一重論以行使偽造私文書罪，經本
院判處有期徒刑1 年7 月確定在案，有卷附本院96年度上訴字第
603 號判決可稽。茲受刑人以本件犯罪日期在中華民國96年4 月
24日以前，聲請依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑云云。惟
裁判上一罪，如其中一部分為本條例第3 條所定不予減刑之罪，
則其據以處罰之他罪雖非同條列舉之罪名亦應不予減刑。查受刑
人所犯詐欺取財罪名，經宣告逾有期徒刑1 年6 月確定，依中華
民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款不在得予減刑之列，
受刑人聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                      書記官  張寶花
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
