【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度聲字第21號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人與相對人皇佳化學製藥股份有限公司間聲請返還擔保
金事件，抗告人對於本院民國97年5 月2 日所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。其提起抗告者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第484 條第1 項、第490 條第2 項定有明文。
二、本件抗告人聲請返還擔保金新台幣（以下同）110 萬元，依
    民事訴訟法第466 條第3 項規定，係不得上訴於第三審法院
    之事件，本院所為裁定不得抗告，依上說明，本件抗告為不
    合法，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第495 條之1 、第484 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
