【裁判字號】    97,補,18
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權不存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度補字第18號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
上列原告與被告丙○○間請求確認土地所有權登記請求權不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
672,525 元，應徵第一審裁判費折合新臺幣7,380 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後5 日
內補繳，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  民事庭法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                        書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
