【裁判字號】    96,易,957
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度易字第957號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺中戒治所戒治中
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3435
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○被訴傷害部分，公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年6 月5 日凌晨0 時許，在
    苗栗縣苗栗市○○里○○○○○路橋下，夥同2 名不明人士
    ，基於傷害之犯意聯絡，共同徒手毆打乙○○，乙○○於此
    際則夥同另3 名不明人士，基於傷害之犯意聯絡，共同徒手
    毆打甲○○，造成乙○○受有臉部、鼻子、右膝挫傷瘀青、
    左胸痛等傷害，甲○○則受有前額瘀傷、腹部瘀傷4 處、左
    膝擦傷及瘀傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○
    傷害、告訴人甲○○亦告訴被告乙○○傷害之案件，公訴人
    認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告2 人於準備
    程序中撤回對他方之告訴，有刑事聲請撤回告訴狀2 紙在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，就被告2 人被
    訴傷害部分逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
