【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第88號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  渣打國際商銀銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間87年度裁全字第346 號、89年度裁全字第948 號聲
請假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就本院八十七年度裁全字第三
四六號所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請費用由相對人負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人為債務人陳清滄之遺產管理人，陳清滄於民國85
    年8 月30日擔任借款人陳清球之連帶保證人，相對人為保全
    對於借款人陳清球清償借款事件之強制執行，聲請本院以87
    年度裁全字第346 號裁定准予假扣押後，迄未向管轄法院起
    訴，業據本院依職權查明屬實，是依前揭法條規定，聲請人
    之聲請，應予准許。至於聲請人另主張相對人聲請本院以89
    年度裁全字第948 號裁定准予假扣押後，迄未向管轄法院起
    訴云云，惟查，相對人聲請本院89年度裁全字第948 號假扣
    押裁定，係為保全對於借款人林學琴清償借款事件之強制執
    行，雖陳清滄為債務人林學琴之連帶保證人，惟相對人業已
    提起清償借款之本案訴訟，經本院87年度訴字第121 號民事
    判決確定在案，並經本院依職權調閱上開案卷核明無訛，依
    上揭法條規定，該假扣押事件之本案訴訟既已判決確定，自
    無再命相對人就其欲保全之請求起訴之必要，聲請人此部分
    之聲請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
