【裁判字號】    97,易,362
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第362號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林言丞律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第57
30號），本院於中華民國97年5 月22日下午4 時許，在本院第 3
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、附記事項並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
    參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖百元折算壹日
    。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○係在新竹縣竹北市○○路412 號1 樓，與他人共同經
    營聯合當舖，從事汽車抵押放款業務。緣甲○○於民國93年
    間，向丙○○借款時，以友人乙○○所有之車牌號碼LT-712
    2 號自小客車供作抵押擔保。嗣因甲○○無力清償借款本息
    ，丙○○在向甲○○討債未果後，遂基於恐嚇之意思，於民
    國94年09月21日19時許，唆使真實姓名年籍均不詳之成年男
    子約4 、5 名，至乙○○位於苗栗縣頭份鎮○○路124 號住
    處，轉而向乙○○討債，並以：如果不處理債務，就讓妳不
    好過，讓妳的店沒辦法開等語恫嚇乙○○，並將上開LT-712
    2 號自小客車取回聯合當舖，要求必須以新台幣25萬元贖車
    ，致乙○○因而心生畏懼。案經乙○○告訴新竹市警察局，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第305 條。
四、附記事項：
  (一)被告願向財團法人基督教救世軍埔里隊支付新臺幣5 萬元
  (二)被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯為刑法第 305
    條之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項
    第15款規定之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條規定減其宣告刑2 分之1 ，減為如主文所示之刑，併
    依同條例第9 條及修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情，若不服本件判決，得自收受判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                              法  官  林靜雯
以上正本與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
