【裁判字號】    97,繼,211
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第211號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因其被繼承人丁○○（男，民國九年十月十七日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗
栗縣頭份鎮流東里十一鄰老崎八號）於民國九十七年三月二十九
日死亡，聲請人為其繼承人，於被繼承人死亡三個月內開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
