【裁判字號】    97,易,282
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第282號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1387號
  ），本院於中華民國97年5 月22日下午4 時許，在本院第3 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之鐵鋸
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年苗簡
    字第968 號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國95年3 月 7
    日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於97年3 月14日上午11時50分許，在苗栗縣頭份鎮○○里
    ○○路195 號即內政部警政署國道公路警察局第二警察隊已
    停用之尖山辦公室，為竊取鋁窗框架，利用其所有客觀上足
    供為兇器使用之鐵鋸1 支，先將該址3 樓之鋁窗框架其中1
    支予以鋸斷後，竊取散落之鋁窗框架共計15支，得手後，將
    該15支鋁窗框架搬運至1 樓，正欲離去時，適為巡邏之警員
    發現當場查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情，若不服本件判決，得自收受判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                              法  官  林靜雯
以上正本與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
