【裁判字號】    97,聲,109
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第109號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓現.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十一年度存字第九六一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款假扣押事件，聲
    請人前遵本院91年度裁全字第1564號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣66,000元為擔保金，並經本院以91
    年度存字第961 號提存事件提存在案。茲因上開假扣押標的
    業經拍定而告終結，聲請人並聲請本院以96年度聲字第337
    號催告行使權利事件，定21日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據本院依職權調閱本院91年度裁全字第
    1564號、本院94年度執字第6222號、本院91年度存字第961
    號、96年度聲字第337 號等卷宗查明屬實，經核無誤，且相
    對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經本院查
    明無訛；是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定尚無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
