【裁判字號】    97,訴,149
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第149號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年一月三
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國84年6 月16日簽發如附表所示之本票3 紙（下
      稱系爭本票），向原告借得新台幣（下同）150 萬元，利
      息以月息1 ％計算，雙方原約定以各票據到期日為清償日
      ，惟屆期被告仍未清償，僅按月清償利息，屢經催討，兩
      造口頭達成協議被告應於95年6 月16日全數清償，然被告
      仍未清償，利息自96年6 月後亦未給付，為此依消費借貸
      之法律關係請求被告清償借款150 萬元，及自支付命令繕
      本送達翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息。
（二）對被告抗辯所為之陳述：被告抗辯已清償等語完全不實，
      被告從未清償本金，利息部分僅繳納至96年6 月止，被告
      有6 個兒子，因被告屢經催討仍不清償，原告遂將系爭本
      票影本交給被告之子請其等處理清償事宜，被告竟據此謊
      稱已經清償完畢，其抗辯顯不足採。
三、被告則以：系爭3 紙本票確為被告所簽發，被告確實以該本
    票向原告借款，且收受150 萬元，此外兩造未再另外簽訂借
    據。惟被告已清償欠款，且清償時原告僅交還本票影本。被
    告陸續於84年6 月30日支付票款利息20萬元，同年7 月10日
    支付票款利息40萬元，同年10月16日支付票款利息12萬元。
    86年2 月16日支付票款50萬元，同年12月還票款100 萬元，
    領工程款支付，同年12月還款60萬元，賣挖土機支付，至同
    年12月31日將票款還清，原告亦將本票3 紙影本返還被告，
    合計原告陸續收受被告給付現金282 萬元，故積欠款項已還
    清，且系爭本票3 紙已罹於3 年之請求權時效，原告不得請
    求。
四、查原告主張被告於84年6 月16日簽發如附表所示之系爭本票
    3 紙，向原告借得150 萬元，利息以月息1 ％計算，雙方原
    約定以各票據到期日為清償日等情，業據其提出本票3 紙為
    證，且為被告所不爭執，自堪信為真實。
五、被告抗辯其已清償，且原告已交還本票影本等語置辯。按當
    事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事
    訴訟法第277 條定有明文。次按請求履行債務之訴，原告就
    其所主張債權發生原因之事實，固有舉證之責任，若被告自
    認此項事實而主張該債權已因清償而消滅，則清償之事實，
    應由被告負舉證之責任，此觀民事訴訟法第277 條之規定自
    明，最高法院著有28年度上字第1920號判例可參。查本件被
    告對於曾向原告借款150 萬元乙節不爭執，惟抗辯已清償完
    畢，則自應就其主張清償之事實負舉證之責。查被告就其主
    張清償之事實，僅據其提出還款明細表及本票影本為證，然
    觀之該還款明細紀錄僅為被告自行書寫款項清償之時間及金
    額之紀錄，而全無匯款或原告收受該等金額之憑證，尚難據
    此證明被告已有清償之事實。再者，兩造間之借貸關係除系
    爭3 紙本票外，並未書立其他借據或憑證，是系爭3 紙本票
    係兩造間借貸關係之重要憑證，衡諸常情，倘如被告確已將
    借款清償完畢，原告自當將本票原本返還被告，惟被告僅執
    有原告交付之本票影本，尚難據此證明其已清償，是被告前
    開清償之抗辯，並不足採。又系爭3 紙本票之到期日均於84
    、85年間，依票據法第22條第1 項之規定，票據上之權利，
    對本票發票人自到期日起算，三年間不行使因時效而消滅，
    是原告就系爭3 紙本票之票據權利固已罹於時效；惟兩造間
    既已成立消費借貸契約，而按借用人應於約定期限內，返還
    與借用物種類、品質、數量相同之物。次按請求權，因十五
    年間不行使而消滅，民法第478 條、第125 條定有明文，是
    原告本於兩造間之消費借貸契約，對於被告仍有借款返還請
    求權，該請求權尚未罹於時效。是原告之借款返還請求權與
    票據請求權為不同之法律關係，本票票據權利固罹於時效，
    惟並不影響原告之借款返還請求權。是被告抗辯本票已罹於
    時效，原告不得請求等語，即屬無據。
六、本件被告既未能舉證證明其已清償之事實，從而，原告本於
    消費借貸之法律關係請求被告給付150 萬元，及自支付命令
    繕本送達翌日即97年1 月3 日起至清償日止，按年利率5 ％
    計算之利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附表：
本票編號  票號       票據金額        到期日
一、      000000      00萬           84年10月16日
二、      000000      00萬           85年2月16日
三、      000000      00萬           85年6月16日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
