【裁判字號】    97,交訴,8
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1樓
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第99號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任
依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。
    事    實
一、乙○○係受於僱於長榮國際儲運股份有限公司（以下稱長榮
    公司）之司機，平日以駕駛營業半聯結車載運貨櫃為業，為
    從事駕駛業務之人。其於民國96年10月4 日23時50分許，駕
    駛車號002-KC號營業半聯結車，沿國道一號高速公路由南往
    北方向行駛，途經北向123 公里250 公尺處爬坡道，依高速
    公路及快速公路交通管制規則第6 條之規定，該路段速限為
    每小時90公里，應與前車保持90公尺之行車安全距離。而依
    當時天候晴、夜間無照明、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，其竟未
    注意與前車保持上開安全距離。迨前車忽然變換車道閃離後
    ，其發現前方因故佔用部分爬坡道停車且未於後方設置警告
    標誌影響他車通行之車號AG-812號營業大客車時，已煞閃不
    及，因而撞擦上開大客車，並撞及站立在該大客車駕駛座車
    門旁之駕駛吳信忠，導致吳信忠因頭、胸、臀部外傷合併內
    出血、外傷性休克，經送醫急救不治死亡。乙○○於肇事後
    ，員警到現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員已知悉前，不逃避接受裁判而當場向警員自首，
    承認其為肇事人，並接受裁判。
二、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官據報相驗簽分暨吳信忠
    之父甲○○告訴後偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且有
    道路交通事故現場圖及調查報告表各1 份（參相卷第6-8 頁
    ）、現場照片14張（參相卷第22至28頁）、相驗筆錄（參相
    卷第29-30 頁）、相驗屍體證明書（參相卷第35頁）、檢驗
    報告書（參相卷第36-45 頁）各1 份、相驗照片15張（參相
    卷第49-56 頁）、自首情形紀錄表1 紙（參相卷頁第48頁）
    。本件經送請鑑定之結果，認被告駕駛半聯結車未與前車保
    持安全距離，致前車閃離後撞擊前方停佔路肩及爬坡道之車
    輛為肇事主因；被害人吳信忠駕駛營業大客車於夜間佔用部
    分爬坡道且未於後方設置警告標誌影響他車通行為肇事次因
    ，此有臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書（
    參相卷第60-62 頁）、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
    覆議意見函（參偵卷第8 頁）各1 份在卷可佐。是其自白與
    犯罪事實相符，其業務上過失致人於死之犯行，洵堪認定。
二、被告係長榮公司之司機，為從事駕駛業務之人，核被告所為
    ，係犯刑法第276 條第2 項之因業務上之過失致人於死罪。
    又被告肇事後，於職司犯罪偵查之公務員尚未發覺係其駕車
    肇事致人於死前，主動向到場之警察自首其為肇事者，嗣並
    接受裁判，其行為符合刑法自首之規定，依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告無前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足見素行良好，且其犯後
    坦承其有過失，態度尚佳。但衡酌其上述過失行為，造成告
    訴人痛失愛子、身心飽受煎熬，且其迄今尚未與告訴人達成
    和解賠償告訴人損失，暨參酌被害人亦與有過失（參上述鑑
    定意見書及函文）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276 條第2 項、第62條前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第2項（業務過失致死罪）。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
