【裁判字號】    97,易,371
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第371號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣苗栗看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第340號），經本院裁定改行簡式審判程序後，檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院定於中華民國97年5月22日
下午4時，在本院刑事庭第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  呂曾達
      書記官  許千士
      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○長期吸食第二級毒品安非他命，引發精神病症狀，導
    致其識別行為違法或依其識別而行為之能力，顯著減低。其
    前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國89年7 月14日執行完畢釋放，由檢
    察官以89年度毒偵字第1305號為不起訴處分確定；又其復因
    施用毒品案件，於95年6 月30日，經本院以95年度苗簡字第
    578 號判處有期徒刑6 月確定；復因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第622 號判處有期徒刑1 年6 月確定，上述2 案件
    定應執行有期徒刑1 年10月確定，甫於96年7 月15日執行完
    畢出監（構成累犯）。詎其猶不知警惕，於97年2 月1 日採
    尿時起往前回溯96小時內之某時，在其苗栗縣苗栗市新英里
    13鄰天祥143 號住處，施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣於
    97年2 月1 日9 時50分許，甲○○於前揭施用毒品犯行尚未
    為人查覺前，主動至苗栗縣警察局苗栗分局坦承上情而自首
    ，並同意為警採集其尿液檢體送驗，初步分析鑑驗結果呈現
    安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第62條、第19條第2 項、第41條第1 項前段，判決如主
    文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭       書記官  許千士
                                   法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
