【裁判字號】    97,交易,20
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第85
7號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年12月1日12時25分許，駕駛車號L2W-857號
    重型機車，搭載友人賴昱豪，沿苗栗縣獅潭鄉竹木村台六線
    由南往北方向行駛，途經台六線29.9公里處，依道路交通安
    全規則第94條第3 項、第97條第1 項第2 款規定，汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，且在劃有分向限制線（為雙黃實線）之路
    段，不得駛入來車之車道內。當時之天候晴、日間自然光線
    、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、亦無障礙物、視距良好。
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟跨越分向限制線行駛
    於來車道，又未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    。適蕭明復無照駕駛車號IHP-836 號重型機車，搭載龍朱月
    嬌，沿來車道由北往南方向行駛，兩車因而發生碰撞。導致
    蕭明復因頭部外傷、顱骨凹陷性粉性骨折，於同日13時0 分
    死亡；龍朱月嬌因頭胸部外傷、顱腦損傷及氣血胸休克，於
    同日14時4 分死亡。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、告訴人丁○○、戊○○、丙○○
    、告訴代理人甲○○於本院之陳述、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證據清
    單之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告前無不良素行（有上開前案紀錄表可稽），本
    件車禍係因被告之過失所造成，其不但駛入來車道，且未注
    意車前狀況，過失情節重大並導致被害人2 人死亡之結果，
    犯後雖坦承犯行，但至今尚未與被害人家屬達成和解，僅賠
    償2 萬元，其餘連喪葬費均未賠償，且經本院送請苗栗縣泰
    安鄉公所調解，但仍無法達成調解，被害人家屬請求從重量
    刑（本院97年5 月9 日筆錄參照）等一切情況，量處如主文
    所示之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第276 條第1 項、第55條。
    刑法施行法第1 條之1 第1項、第2 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附記論罪科刑法條全文
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
