【裁判字號】    97,消債更,264
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第264號
聲 請 人   甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 4,760 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(13+1)
    ×34×10＝4,760。
二、已依消費者債務清理法第151 條規定請求協商之(一)「協商不
    成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」（協商成立
    證明書須已簽章；並應提出完整還款計劃、還款證明（包含
    毀諾前所有匯款或轉帳證明等） 。
三、陳報聲請更生前 5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)。
四、陳報收入及必要支出之數額、原因、種類，並應提出證明文
    件：如聲請前1 年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金
    、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補
    助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款
    項）；必要支出則為聲請前1 年之膳食、衣服、教育、交通
    （住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照
    、聲請前1 年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含
    營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、
    勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之
    所有必要支出數額。
五、聲請人聲請前 2年有實際扶養盧資霖之事實及證明文件，暨
    聲請人配偶李金霞近二年之國稅局財產歸屬資料、所得清單
    。
六、記載完全之債權人清冊
七、請陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
八、請陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之
    事由，致未履行其條件。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
