【裁判字號】    97,聲,1065
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1065號
聲請人即債權人    戊○○宋瑞.
兼共同法定代理人  丙○○宋瑞.
相對人即債務人    甲○○原名.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院八十六年度存字第二九一四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾捌萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、戊○○、丁○○、乙○
    ○之被繼承人宋瑞英與相對人間因假扣押事件，前依本院86
    年度裁全實字第3328號民事裁定，提供如主文第1 項所示之
    擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因宋瑞
    英已撤回假扣執行程序之聲請，並依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定聲請本院聲請催告相對人行使權利，經本院
    以97年度聲字第105 號發函通知相對人在案，迄今其所定21
    日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返
    還前開提存物等語；並提出戶籍謄本、戶口名簿及繼承系統
    表，本院86年度存字第2914號提存書、86年度裁全實字第33
    28號民事裁定、96年度全聲字354 號裁定暨確定證明書、民
    國96年12月24日板院輔86執全實字第2225號證明書、板院輔
    民季97年度聲字第105 號函等影本為證。
三、本件債權人原為宋瑞英，嗣其於97年2 月10日死亡，其法定
    繼承人為丙○○、戊○○、丁○○、乙○○4 人，有聲請人
    出具之繼承系統表、戶籍謄本及戶口名簿影本附卷可稽，故
    本件聲請發還擔保金事件之聲請人，自應列丙○○、戊○○
    、丁○○、乙○○4 人，合先敘明。經查原債權人宋瑞英聲
    請本院於86年10月20日以86年度全實字第2436號裁定准予假
    扣押，並據以聲請本院以86年度執全字第2225號假扣押執行
    程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於96年9 月
    5 日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。原債權人宋瑞英聲請本
    院催告相對人行使權利，亦經本院於97年1 月17日以板院輔
    民季97年度聲字第105 號函催告相對人行使權利，惟於送達
    後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並
    有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
