【裁判字號】    97,交簡,1566
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第257 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被訴之過失傷害部分之犯罪事
    實：(一)適乙○○駕駛車號MDO-975 號重型機車行經該處因大
    量違規停車而變成狹路之道路時，亦疏未注意車前狀況，而
    遭甲○○所駕車輛撞擊。(二)甲○○於肇事後，在所犯過失傷
    害罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，留在現場並主動
    向據報前來處理之員警表明係肇事者而自首，並聽受裁判。
    並補充證據：(一)道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙；
    (二)就被訴之過失傷害部分，被告甲○○雖辯稱：伊當時看見
    告訴人時，有按鳴喇叭、減速並採煞車，而當時伊已經沒有
    地方可以閃，告訴人就撞上來了云云。然按汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。查被
    告駕駛車輛行駛於道路上，自應注意上開安全規定，且依當
    時天候雖下雨，然光線充足，道路為直路、無缺陷、無障礙
    物，視距良好等情，亦有現場照片及道路交通事故調查報告
    表(一)存卷可稽，被告並非不能注意及此，其於駕車行經該因
    大量違規停車而變成狹路之道路時，更應減速慢行注意週遭
    情況，竟疏未注意車前狀況，貿然前行，以致肇事，足認被
    告對本件車禍之發生顯有過失甚明。至告訴人雖亦有未注意
    車前狀況之過失，然此仍無礙於被告過失之認定，併此敘明
    。(三)就被訴之恐嚇危害安全罪部分，被告甲○○於偵查中坦
    承：曾以行動電話傳送簡訊予告訴人之事實，惟矢口否認有
    何恐嚇犯行，辯稱：伊傳送簡訊之目的，僅係希望告訴人出
    面處理車禍善後事宜，並無恐嚇告訴人之意云云。惟觀諸被
    告所傳送之行動電話簡訊內容，已明白顯示欲加害告訴人乙
    ○○、何安順等二人之生命、身體，在客觀上足認構成威脅
    ，以致被恐嚇者之生活狀態陷於危險不安，且告訴人二人亦
    因此心生畏懼，業據證人即告訴人乙○○、何安順等二人於
    偵查中證述明確，並有該行動電話簡訊內容翻拍照5張附卷
    可稽（見96年度調偵字第257號偵查卷第12至13頁），被告
    上開行為顯已構成恐嚇犯行無疑，是被告上開所辯，無非事
    後卸責之詞，不足採信外，均引用如附件聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪、同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告於車禍發生後
    ，在所犯過失傷害罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，
    留在現場並主動向據報前來處理之員警表明係肇事者而自首
    ，願接受裁判之情，業據被告於警詢時陳明在卷，並有道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙存卷可佐（見96年度他
    字第1994號偵查卷第29頁），就所犯過失傷害罪部分，符合
    自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。又被告先
    後2 次發送簡訊恐嚇告訴人之犯行，均係於密接之時、地所
    為，各行為之獨立性薄弱，依一般社會觀念難以強行區隔，
    顯係基於單一犯意接續所為，侵害同一法益，為接續犯，屬
    單純一罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應
    分論併罰。爰審酌被告有未注意車前狀況之過失、告訴人所
    受傷害之情形、被告尚未與告訴人達成和解，又被告恣意口
    出惡言恐嚇告訴人，應予非難，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日制
    定公布，並自同年月16日施行，而按犯罪在中華民國96 年4
    月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一
    、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
    三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。又
    依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣
    告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑
    及減得之刑。再犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應於為
    減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條分別定有明文。
    查被告於95年12月21日及同年月30日，分別犯過失傷害罪及
    恐嚇危害安全罪，經本院分別判處拘役40日、50日之情（詳
    見前述），核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，爰均減其宣告刑二分之一，並皆依同條例第
    9 條、刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準，再合併定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第305 條、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
