【裁判字號】    97,交簡,2239
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2239號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第33號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、乙○○於九十六年二月十日晚間十一時五十分許，駕駛車號
    ＪＢ－二五八八號自用小客車，沿臺北縣三峽鎮○○街往祖
    師廟口方向行駛，行經三峽鎮○○街與文化交岔路口時，本
    應注意汽車行駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天氣晴朗，夜間有照明，且柏油道路乾燥，
    並無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意車前狀況，貿然穿越上開交岔路口，撞擊左前方沿臺
    北縣三峽鎮○○路往中山路方向行駛而由甲○○騎乘之車號
    Ｋ五Ｈ─二五三號重型機車右側車身，致甲○○人車倒地，
    並受有頭部外傷併臉部多處擦傷及左膝擦傷之傷害（所涉過
    失傷害部分，因和解而未據告訴）。乙○○駕車肇事致甲○
    ○受傷後，其雖曾下車查看，但因甲○○稱要先報警處理，
    詎乙○○未將受傷之甲○○送醫救治或為其他必要之措施，
    亦未向警察機關報告或留下姓名電話予甲○○，基於肇事逃
    逸之犯意，趁甲○○不注意之際，駕駛上開自小客車逃逸而
    離去現場。嗣經甲○○報警，循線通知乙○○到案而查悉上
    情。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴，而被告自白犯罪，本院認宜逕以
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院準備程序中之自白
    。
(二)被害人甲○○於警詢、偵查中之證述。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、肇
    事人自首情形記錄表、車籍作業系統查詢認可資料、財團法
    人恩主公醫院診斷證明書、和解書各一份，及車禍現場、車
    損照片共十七幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發
    生交通事故致人受傷，於被害人甲○○表示要報警處理後，
    竟逃逸離去現場，對於被害人之身體及求償權行使之危害非
    輕，兼衡被告犯後已與該被害人達成和解並賠償新臺幣九萬
    九千元（見卷附和解書），及被告犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。按「中華民國八十年罪犯減刑條例自中華民國八十年一月
    一日施行，又本條例施行前，經通緝而未於本條例施行之日
    起十個月內自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑，為同條例第十七條、第六條所明定，故如係於本條
    例施行後，始因逃匿而通緝者，即不適用上開條例第六條之
    規定」（最高法院八十一年度台非字第六七號判決意旨參照
    ）。查被告於本院審理中經傳喚、拘提無著，於九十七年五
    月九日發布通緝後，嗣被告於同月十四日經警電話通知後主
    動到警局歸案，此有本院通緝書、三峽分局通緝案件移送書
    及調查筆錄各一份在卷可稽，則被告上開犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，而其通緝日期既在中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於九十六年七月十六日施行後，並於九十七年
    五月十四日主動歸案，揆諸首揭說明，仍有同條例第二條第
    一項第三款規定之適用，應依法減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前於七十二年間因竊盜案件經臺灣花蓮地方法院
    以七十二年度訴字第一二０號判處有期徒刑六月，緩刑三年
    ，於七十二年六月二十一日判決確定，嗣上開緩刑期滿，而
    緩刑之宣告未經撤銷，依刑法第七十六條前段規定，上開判
    決刑之宣告失其效力，是被告於本案行為時屬未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可按。又被告因一時失慮，而罹刑典，其犯後坦承犯行，
    深具悔意，並就所涉過失傷害部分賠償車禍被害人，則被告
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認暫不執行
    其刑為當，爰予宣告緩刑如主文所示，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
