【裁判字號】    97,訴,264
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第264號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王元勳律師
            李怡欣律師
追 加 被告  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求返還不當得利等事件，原告為訴之
追加（即為主觀預備訴之合併追加），本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴及其假執行之聲請均駁回。
追加訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告訴之追加意旨乃以：伊與被告乙○○（本院另以判決駁
    回）前曾共同合資購買土地，嗣於92年間由被告之子蔡友賢
    代表（代理）被告簽訂土地分配協議書，詎事後被告竟拒不
    辦理分得土地移轉登記，又不依約繳納地價稅新台幣（以下
    同）1,63 1,252元，為此爰依不當得利及系爭土地分配協議
    書第4 條約定，聲明求為判決被告乙○○應給付原告1,631,
    252 元及法定遲延利息。嗣又於訴狀繕本送達被告乙○○後
    ，被告乙○○抗辯伊已讓與兩造間合資購買土地權利予其子
    丙○○，上開土地分配協議書係其子丙○○與原告簽訂，伊
    並非該契約之當事人而與其無涉等情，而聲明請求駁回原告
    之訴後，始另具狀為主觀預備訴之合併追加，主張以被告乙
    ○○為先位聲明之被告，如法院認被告乙○○並非系爭契約
    之當事人而不受拘束，致為敗訴判決，則追加備位聲明之丙
    ○○為被告，請求追加被告丙○○應給付原告1,631,252 元
    及法定遲延利息。
二、按主觀的預備訴之合併，縱其先、備位之訴之訴訟標的容或
    不同，然二者在訴訟上所據之基礎事實如屬同一，攻擊防禦
    方法即得相互為用，而不致遲滯訴訟程序之進行。苟於備位
    訴訟之當事人未拒卻而應訴之情形下，既符民事訴訟法所採
    辯論主義之立法精神，並可避免裁判兩歧，兼收訴訟經濟之
    效，自為法之所許，最高法院94年台抗字第980 裁定意旨固
    可資參照。惟所謂主觀預備訴之合併，因在法院審理此種訴
    訟時，仍應就各該訴訟全部辯論，僅於先位之訴有理由時，
    無庸再就備位之訴為裁判，是備位當事人可能未獲任何裁判
    ，致備位當事人地位不安定，與訴訟安定性原則有違，且先
    位當事人與他當事人間之裁判，對備位當事人並無法律上之
    拘束力，徒使備位當事人浪費無益之訴訟程序（最高法院91
    年台上字第2308號判決意旨參照）。是先、備位之訴二者在
    訴訟上所據之基礎事實如屬同一，攻擊防禦方法而得相互為
    用，而不致遲滯訴訟程序之進行，則基於訴訟經濟原則固可
    承認主觀的預備訴之合併程序存在，但為慮及備位當事人地
    位不安定及浪費其無益訴訟程序之風險，以兼顧保障其訴訟
    程序上利益，自應以備位當事人並未拒卻而同意應訴為其合
    法成立之訴訟條件，苟備位當事人已聲明拒絕應訴，原告仍
    為主觀的預備訴之合併起訴或追加，自非合法，而不能准許
    之。
三、查原告追加以被告丙○○之主觀的預備訴之合併，其在訴訟
    上所據之契約關係基礎事實固屬同一，但丙○○於本院97年
    4 月10日言詞辯論時已到場聲明不同意原告所為之上開主觀
    的預備訴之合併追加，且抗辯依上開土地分配協議書第3條
    約定伊得請求原告為設定抵押權擔保之同時履行抗辯等情，
    則揆之前開說明，追加被告丙○○既已當庭表示拒絕應訴，
    原告所為主觀的預備訴之合併追加，即難認合法。況本院如
    許其於訴狀繕本送達被告乙○○後為該訴之追加，復須就追
    加被告丙○○上開同時履行抗辯事由之事實及法律上理由再
    為調查，而遲滯原訴訟程序之進行，顯然有礙本訴被告乙○
    ○部分訴訟之終結，並為被告乙○○當庭表示不同意追加在
    案（見本院97年4 月10日言詞辯論筆錄），亦屬有違民事訴
    訟法第255 條第1 項第7 款之規定。從而本件原告所為上開
    以追加被告丙○○之主觀的預備訴之合併，尚非合法，自應
    予駁回，其假執行之聲請亦因訴之駁回而失所依附，應併予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
