【裁判字號】    97,簡,1783
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1783號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（驗餘合計
淨重零點伍捌玖捌公克），均沒收銷燬。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據補充：「臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告無前科之素行，其非法持有毒品
    ，助長社會不良風氣，應予非難，兼衡其於犯後自知事證明
    確而坦承犯行，及其生活狀況、智識程度及其犯罪之動機、
    目的、手段，經查獲後自知經當場查獲，事證明確而坦承持
    有毒品犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之二級毒品ＭＤＭ
    Ａ貳顆（驗餘合計淨重○點五八九八公克）為查獲之毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定諭知沒收銷燬。
    至扣案之白色結晶顆粒一包（驗餘淨重○點七四八九公克）
    ，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，認係第三級
    毒品愷他命（Ｋｅｔａｍｉｎｅ），有該中心九十七年一月
    四日航藥鑑字第０９７０１８３號毒品鑑定書一份在卷可稽
    ，上開扣押物品，既與本案持有第二級毒品之犯罪事實無涉
    ，且毒品危害防制條例第十八條第一項中段條所稱「查獲之
    第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅
    自持有者，均沒入銷燬之」之規定，「沒入銷燬」其性質係
    屬行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自
    不得越權於判決內諭知沒入銷燬（最高法院九十二年度臺上
    字第二一七八號判決意旨參照），附此敘明。又其他扣案之
    物均非被告所有，且均與本案犯行無關，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭   法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防治條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘
役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6913號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國九十七年一月一日下午二時五十五分、下午三
    時零四分許，以其所有0000000000號行動電話撥
    打黃振森（另案提起公訴）所有0000000000號行
    動電話，欲向黃振森購買稱搖頭丸之第二級毒品ＭＤＭＡ及
    第三級毒品Ｋ他命。嗣雙方約於同日下午三時三十分許，在
    臺北縣泰山鄉○○路三號前交易。其二人到達後，即由甲○
    ○以新臺幣（下同）一千三百元之價格，向黃振森購買第二
    級毒品ＭＤＭＡ類錠劑二顆及Ｋ他命一包（淨重０．七四九
    ０公克）而持有第二級毒品ＭＤＭＡ錠劑二顆。其二人交易
    完成後，嗣為巡邏員警查獲，並由警自黃振森身上查獲第三
    級毒品Ｋ他命一包（淨重０．七一六０公克）、一千三百元
    、電子磅秤一台、ＳＩＭ卡（門號0000000000號
    ）一張等物；自甲○○身上查獲Ｋ他命一包（淨重０．七四
    九０公克）、含ＭＤＭＡ錠劑二顆。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵查供述及以證人身分所為之偵查證述；
  (二)另一被告黃振森警詢及偵查供述；
  (三)甲○○身上查獲Ｋ他命一包（淨重０．七四九０公克）、含
    ＭＤＭＡ錠劑二顆
  (四)台灣檢驗科技股份有限公司出具濫用藥物檢驗報告一份；
  (五)交通部民用航空局航空醫務中心出具之毒品鑑定書二份。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二項持有
    第二級毒品罪嫌。扣案如事實欄第二級毒品，併請依法宣告
    沒收銷毀。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  葉  志  飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
