【裁判字號】    96,訴,2494
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2494號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因96年度訴字第2494號請求遷讓
房屋事件，上訴人提起上訴到院。查上訴人因上訴所得受之利益
其訴訟標的價額為新臺幣貳佰陸拾貳萬元，應徵第二審裁判費新
臺幣肆萬零肆佰零柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
