【裁判字號】    97,簡,4183
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度速偵字第一三九四號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體（超級大富翁）」壹台（含Ｉ
Ｃ板壹片）及開分鑰匙壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及刑法第二百
    六十六條第一項前段賭博罪。又按刑法上所稱業務之營業犯
    ，係指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言，屬於
    集合犯之一種，為包括之一罪，是被告所犯未經辦理營利事
    業登記擅自經營電子遊戲場業罪，應為包括之一罪。另被告
    於上開時間在上開地點持續擺設賭博性電子遊戲機，顯係於
    密切接近之時間內於同一地點接續實行，侵害同一之法益，
    其各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之
    接續實行，合為包括之一行為予以評價，亦論以一賭博罪。
    被告以一行為而觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從一重
    之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、未經許可擺
    設一台電子遊戲機具，妨害社會秩序，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體（超級大富翁）」一台（
    含ＩＣ板一片），係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收；又扣案之開
    分鑰匙一支，係被告所有供犯罪所用之物，業經被告供認在
    卷，爰依刑法第三十八第一項第二款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項、第二項、第五十五條、第三十八條第一項第
    二款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
