【裁判字號】    97,易,1393
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2258號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○係址設臺北縣三重市○○○路8 號
    「怡心園卡拉OK」之負責人，明知「我問天」、「小鳥」、
    「阿郎」、「風箏」、「堅持」、「送行」、「蝴蝶夢」及
    「思想枝」等8 首視聽著作，均係豪記影視唱片有限公司（
    下稱豪記公司）取得原權利人張燕清、張哲慧、江志豐、吳
    欽文及蕭蔓萱等人讓與著作財產權，非經豪記公司同意，不
    得任意公開演出。詎甲○○竟基於以公開演出之方法而侵害
    豪記公司著作財產權之犯意聯絡，未經豪記公司之同意或授
    權，自民國96年5 月初某日起，向年籍不詳自稱「王心助」
    之成年人，以每月新臺幣8000元之租金承租重製有前開歌曲
    之伴唱機設備1 臺後，隨即擺設該伴唱機在其所經營之上開
    店內，供不特定消費客人公開播送點唱，以此方式侵害豪記
    公司之著作財產權。嗣為警於96年12月4 日22時20分許，至
    上開店內進行搜索而當場查獲，並扣得金嗓電腦伴唱機1 台
    、點歌鍵盤1 個及點歌簿1 本。案經豪記公司訴由臺北縣政
    府警察局三重分局報告偵查，因認被告涉犯反著作權法第92
    條之以公開演出方法侵害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第2
    38條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人豪記公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，起
    訴書認被告係觸犯著作權法第92條之罪，依同法第100 條前
    段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人於97年3 月24日具狀撤回其告訴（見本院易字卷
    ），揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭          法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
