【裁判字號】    96,交聲,1369
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        96年度交聲字第1369號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十六年九月三
日以板監裁字第裁４１－ＡＢＶ５３５６０５號違反道路交通管
理事件裁決書所為之處分（原舉發案號：臺北市政府警察局九十
年三月二十七日北市警交字第ＡＢＶ５３５６０５號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文；又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第五條第一項、第三百零四條亦分別定有明文。
二、經查，異議人即受處分人甲○○於提起本件異議時之住所地
    為「臺中縣豐原市○○路五十號」，有本院個人基本資料查
    詢結果一紙附卷可查。而原處分機關認定異議人違反道路交
    通管理處罰條例規定之行為地，則係在臺北市萬華區○○○
    路、內江街口，有原處分機關違反道路交通管理事件裁決書
    、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各一紙在卷可憑，顯然本件行為地及異議人住所地，均不在
    本院管轄區域內。再經本院依異議人戶籍地址、聲明異議狀
    所載「送達代收人：黃進財」暨所載地址多次傳訊，異議人
    均無故不到庭，另以異議人所留電話，仍通知無著，無從認
    為異議人有其他居所地或所在地在本院管轄區域內，是本院
    就本件並無管轄權，揆諸上開說明，爰依法諭知管轄錯誤，
    並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交通案
件處理辦法第19條，刑事訴訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
