【裁判字號】    97,交易,23
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29932 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○原領有普通小型車駕駛執照，於
    民國九十四年三月四日遭註銷，其未領取駕駛執照前，不得
    駕駛汽車，竟仍於九十六年一月四日上午十時許，駕駛車號
    Ｔ７－８２４１號自小客貨車，行經臺北縣三重市○○○路
    、信義西街口，且本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，汽車行駛至交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時客觀情形並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然左轉，適乙○○騎乘車號ＧＩＸ－５
    ９６號普通重型機車行經該處，乃撞及乙○○，致其受有左
    小腿脛骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人業於民國九十七年五月二十二日具狀撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  交通法庭  法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
