【裁判字號】    97,抗,109
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    異議駁回
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第109號
抗  告  人  菁麟實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  紘楷股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因與紘楷股份有限公司間支付命令事件，對於中華民
國97年3 月14日本院96年度促字第80776 號裁定提起抗告，裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明
    文。
二、抗告意旨略以：伊於民國97年2 月22日始收到支付命令，而
    於97年3 月12日聲明異議，並未逾法定期間，原裁定卻以異
    議逾期，駁回抗告人之異議，為此提起抗告，請求廢棄原裁
    定等語。經查，抗告人已於96年11月29日經本人蓋章收受96
    年度促字第80776 號支付命令，有送達回證可稽，則抗告人
    於97年3 月12日提出異議，已逾20日之法定期間，原裁定據
    以駁回異議，於法並無不合，抗告人請求廢棄原裁定為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                 民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                   法  官  邱靜琪
                                   法  官  陳映如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                             書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
