【裁判字號】    97,再易,9
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度再易字第9號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
                        之1
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院民國97年3
月25日96年度簡上字第151 號民事判決之訴訟費用裁判提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按訴訟費用之裁判，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不
    服，民事訴訟法第88條定有明文。
二、本件再審原告之聲明為「原確定判決之訴訟費用百分之八十
    （包含鑑定費用）及該部分訴訟費用暨假執行均廢棄，鑑定
    費用由林傳鐙、劉炳界兩位技師負擔」，係主張對於96年度
    簡上字第151 號民事判決關於訴訟費用之裁判不服，而提起
    再審之訴，核與前揭規定不合，應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條、裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
            民事第三庭    審判長法  官 朱耀平
                                法  官 邱靜琪
                                法  官 陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
