【裁判字號】    97,訴,2234
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2234號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名章文彥.
                    號（現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第三一五八號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零七條分
    別定有明文。次按，被告之住所、居所或所在地，係以起訴
    時為標準，最高法院四十八年臺上字第八三七號判例意旨可
    資參照。
三、經查，本件被告甲○○之住所地係在花蓮縣吉安鄉○○村○
    ○路○段一五五巷三五號，有個人基本資料查詢結果一份在
    卷可稽，且其在偵查中供稱：並無其他居所等語，故被告之
    住所地、居所地均非在本院轄區。又起訴書既認被告施用第
    一、二級毒品之犯罪地點不詳，而被告復係在桃園縣龍潭鄉
    天龍一巷六號七樓為警查獲，是亦難認其犯罪地點即係在本
    院轄區。再被告因另案涉犯搶奪等案件，自九十七年三月二
    日起羈押在臺灣臺北看守所，嗣於九十七年五月六日移監至
    臺灣臺北監獄執行另案所犯毒品危害防制條例案件，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表各一份在卷可稽。又本件公訴人起訴被告涉犯毒品危害
    防制條例罪嫌，繫屬本院之日期為九十七年五月十九日，此
    有本院收狀戳可查，參諸前開說明，本案起訴時被告係在臺
    灣臺北監獄執行，故其所在地亦即起訴時被告現時所在之處
    所係在桃園縣，亦非在本院轄區。從而，本件被告無論其犯
    罪地、住所地或起訴時所在地均不在本院轄區，其管轄法院
    為臺灣花蓮地方法院及臺灣桃園地方法院，檢察官逕向無管
    轄權之本院提起公訴，揆諸前揭條文規定，自有未合，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於臺灣桃園
    地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
