【裁判字號】    97,訴,1476
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1476號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1633號），被告於準備程序中對被訴事實為認罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國90年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒、強制戒治，於90年12月28日執行完畢釋放。又前因
    違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台
    灣高等法院以83年度上訴字第6015號判決處有期徒刑5 年10
    月確定，復因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度
    易字第5410號判處有期徒刑8 月確定，接續執行後於87年12
    月11日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，執行殘刑3 年2
    月21日，甫於94年3 月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警
    惕，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，分別於97年1 月31日上午至中午間某時，在臺北縣
    林口鄉○○○路○ 段68巷18號5 樓之3 友人簡鴻慶住處，以
    將第一級毒品海洛因摻水稀釋注入注射針筒後以皮下注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另將安非他命置於吸食
    器加熱燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    為警於同日16時30分許，在上址查獲，扣得簡鴻慶所有之第
    一級海洛因5 包（4 包共計淨重11.75 公克、1 包淨重3.63
    公克）、殘渣袋1 個、甲基安非他命2 包（共計毛重1.15公
    克）、安非他命吸食玻璃球1 個、注射針筒11支（其中9 支
    置於置物盒內）、杓子1 支、電子磅秤1 臺、白色粉末1 包
    、開山刀1 把、改造空氣槍2 把、監視器（未含營幕）1 組
    （簡鴻慶所涉施用毒品及槍砲彈藥刀械管制條例案件，另由
    檢察官偵辦中），經警採集其尿液送驗後呈甲基安非他命及
    鴉片類陽性反應，因而知悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於警查
    獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告書、對照表附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，
    堪以採信。查被告前曾施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    、強制戒治在案，其於5 年內再犯本案施用毒品，事證明確
    ，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪，所犯2 罪名應予分論併罰。被告施用
    前、後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前所述之前案
    紀錄，於94年3 月20日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯2 罪名
    ，均依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行
    ，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍未戒除吸毒惡習、施用
    毒品之次數，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承
    犯行，且其身罹肺腫瘤第4 期之惡症（見本院審理筆錄）等
    一切情狀，宣告如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之
    物均屬第三人簡鴻慶所有，且與本件被告犯行無涉，自不併
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
