【裁判字號】    97,訴,1491
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1491號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2149號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第522 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年2月3日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵字第930 號為不起訴處分確定；復
    於92年10月間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2632
    號判處8 月確定；又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第4 號判處有期徒刑8月確定，並於96年2月12日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯上開施用毒品案件後，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年1 月17日上午某時許，在臺北縣樹林市某公
    園之公廁內（起訴書略載為97年1 月17日為警採尿前回溯26
    小時內某時，在不詳地點），以針筒注射稀釋後之海洛因之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月17日16時20分許，在臺
    北縣樹林市○○街27巷4 號，為警查獲，並經採集其尿液送
    驗後，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因之事實，業據被告甲○○於本院
    審理時坦承不諱，而被告為警查獲時採集之尿液，經送驗結
    果呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司97年1 月25日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單各1 份在卷可佐，被告上開自白與
    事實相符，堪信其為真實。又被告前於89年間因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第522 號裁定送觀察、勒戒，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於89年2月3日執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第930 號
    為不起訴處分確定；復於92年10月間因施用毒品案件，經本
    院以92年度訴字第2632 號判處8月確定；又因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第4號判處有期徒刑8月確定，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品案件後，再為本件
    施用毒品犯行，應可認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有海洛因之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第4 號判處有期徒刑8 月確定，並於
    96年2 月12日縮刑期滿執行完畢，有上開前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多
    次毒品前科紀錄、其犯罪之手段、國中肄業之智識程度、家
    庭狀況、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
