【裁判字號】    97,簡,1711
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林承利.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重零點陸肆伍公克）沒收銷燬，甲基安非他命包裝袋壹只沒收
。
    事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實、證據及所犯法條，除事實欄第十一行補充
    為：「查獲其所有供其施用之甲基安非他命一包（毛重○點
    六六公克）」、證據部分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告於本案前
    業經數次查獲，明知毒品對個人健康危害之烈，仍再次施用
    ，其戒除毒癮之意志薄弱，猶不思革除惡習，應予非難，然
    施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造成他人明顯之直
    接危害，並兼衡其生活狀況、智識程度及犯罪之動機、目的
    、手段，自知事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命一包（驗餘毛重○點六四五公克）為查
    獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定諭知
    沒收銷燬。至扣案之甲基安非他命包裝袋一只，為被告所有
    供其施用甲基安非他命所用之物，業經其供承在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款，諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第545號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經依國防部北部
    地方軍事法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年9月19日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，竟於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再基於施用第二級
    毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於96年8
    月1日某時許，在其臺北縣中和市○○路423巷6號2樓住處，
    以將甲基安非他命放置在吸食器內燒烤後產生煙氣之方式，
    藉以施用甲基安非他命。嗣於96年8月4日下午3時30分許，
    員警在臺北縣中和市華中橋附近巡邏時，發現甲○○行跡可
    疑，遂上前實施臨檢盤查，復徵得其同意後執行搜索，當場
    自其褲子口袋內查獲甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.425公
    克），始獲悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：0000
    000000號）、該公司濫用藥物檢驗報告（編號：CH/2007/81
    329號）及臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、查獲物品照片等分別附卷可參，復有扣案之甲
    基安非他命1小包（驗餘淨重0.425公克）可資佐證，被告犯
    嫌，實堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其施用前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查獲之甲基安非
    他命1小包（驗餘淨重0.425公克），請依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬；至前開毒品之包裝袋
    ，因與甲基安非他命無法析離，應視為毒品之一部，亦請依
    上開規定併宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    22    日
                        檢 察 官    黃 筵 銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
