【裁判字號】    96,訴,1438
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第1438號
原      告  冠寶科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳崇善律師
複代理人    陳泰源律師
被      告  連宇股份有限公司
法定代理人  丁○
被      告  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  劉光傑律師
複代理人    許中銘律師
複代理人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國97年5月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終
    結者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第3 、7 款定
    有明文。本件原告起訴時係請求「被告連宇股份有限公司（
    以下簡稱連宇公司）應給付新台幣（下同）150 萬元及自支
    付命令送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    願供擔保請准宣告假執行」，於訴訟進行中追加被告甲○○
    ，並變更聲明為「被告應連帶給付150 萬元及均自追加訴狀
    送達被告甲○○翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息。願供擔保請准宣告假執行」，核屬擴張或減縮應受判決
    事項之聲明，且不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，應予准許
    。
貳、實體方面
一、原告主張：兩造公司均設址於同一棟大樓，原告承租四樓，
    被告公司未得全棟用戶之同意，即將該棟大樓使用之貨梯予
    以整修，造成其他用戶無法使用貨梯而向被告公司抗議，被
    告公司乃設置臨時吊具以暫時替代原有貨梯，惟被告公司從
    未告知原告關於系爭吊具之使用方式及載重限制，被告公司
    亦未依勞工安全衛生法之規定，於系爭吊具上標示最高承載
    重量及操作方法、應行注意事項，並設置防止吊舉中所吊物
    體脫落之裝置，安全性顯然不足。嗣於民國95年10月17 日
    ，訴外人謝生文欲將原告之貨物送至四樓，由當時被告公司
    之警衛即被告甲○○操作系爭吊具，在第一次未能將貨物吊
    起之情形下，本應即停止作業，然被告甲○○卻執意第二次
    吊起系爭貨物，亦未保持系爭吊具平衡，導致系爭吊具之鍊
    條斷裂，原告之貨物摔落地面毀損。據上可知，被告公司對
    於系爭吊具之設置有過失，侵害原告之權利，造成損害，被
    告公司應負民法第184 條第1 項前段侵權責任；被告甲○○
    執行職務時，因操作系爭吊具失當，不法侵害原告之權利，
    亦應負侵權行為損害賠償責任，被告公司並應依民法第188
    條規定與被告甲○○負連帶賠償之責。被告雖辯稱兩造間為
    使用借貸關係，惟查原告承租系爭建物，依法即有使用貨梯
    之權，被告在未經其他區分所有權人及使用權人之同意下，
    逕自修繕貨梯，導致原告貨物無法進出，受有損害，被告為
    填補先前侵權行為所造成之損害而提供吊具，故非使用借貸
    。原告原先基於租賃關係而使用貨梯，被告雖非出租人，惟
    其為填補損害所提供之吊具之品質，應等同於出租人所提供
    之貨梯之品質，並應負相同之注意義務，故本件無使用借貸
    規定之適用等語置辯。並聲明：被告應連帶給付150 萬元及
    自追加訴狀送達被告甲○○翌日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息。願供擔保請准宣告假執行。
二、被告公司則以：被告因原有貨梯老舊，故自行出資修繕，並
    設置臨時吊具供有需要之人使用，由使用者自行操作，被告
    並未派人在旁協助。被告並未因設置系爭吊具受有何利益，
    參諸民法第535 條之法理，縱有過失，亦僅負與處理自己事
    務為同一之注意義務。系爭吊具設置之初，因原告表示無使
    用吊具之需要，故就系爭吊具之規格係參酌同棟用戶和峰科
    技有限公司進出貨物之載重及尺寸來設計。惟原告竟任令送
    貨司機謝生文使用系爭吊具，謝生文疏未注意系爭吊具標示
    載重量限制150 公斤以下，竟載重325 公斤，在第一次未能
    將貨物吊起之情形下，本應即停止作業，謝生文卻執意第二
    次吊起貨物，導致系爭吊具之鍊條斷裂，謝生文使用系爭吊
    具自有疏失，而謝生文係原告之使用人，故本件事故之發生
    ，係可歸責於原告，原告自無要求被告賠償之理。被告甲○
    ○為被告所雇請之警衛，職責包含門禁管制、倉庫巡邏及維
    護地面人員安全，保持系爭吊具下方淨空等事項，事故發生
    當日係原告公司之小姐打電話給被告甲○○，要其協助司機
    謝生文送貨，因而協助謝生文拉住吊具之繩子，以避免吊具
    搖晃造成地面人員之危險，操作系爭吊具非屬其職務範圍。
    系爭吊具之升降係靠馬達，繩子只為穩定吊具避免搖晃，是
    貨物之升降與繩子之操作無關，原告稱係因被告甲○○操作
    繩子不當造成鍊條斷裂貨物掉落云云，與事實不符，被告公
    司亦無庸與被告甲○○連帶負損害賠償責任等語置辯。並聲
    明：如主文所示。如受不利之判決願供擔保請准宣告免為假
    執行。
三、兩造不爭執之事實：
    兩造公司均設址於同一棟大樓，原告承租四樓，被告未得全
    棟用戶之同意，即將該棟大樓使用之貨梯予以整修，造成其
    他用戶無法使用貨梯而向被告抗議，被告乃設置臨時吊具以
    暫時替代原有貨梯。於95年10月17日，原告之貨物利用系爭
    吊具將貨送至四樓時，第一次未能將貨物吊起，第二次吊起
    系爭貨物時，鍊條斷裂，原告之貨物摔落地面毀損。原告之
    貨物有325公斤。
四、本件之爭點為：系爭吊具是否因被告甲○○操作不當而致鍊
    條斷裂貨物摔落毀損？被告公司設置系爭吊具有無過失？經
    查：
  １據證人謝生文證稱：我當時是送原告的貨物過去，放好貨物
    至吊籃裡面後，樓下警衛幫我拉繩子，然後警衛叫我到四樓
    去按馬達讓貨物拉起來，當時我並沒有去注意吊籃可以支撐
    多重，吊籃沒有寫可以支撐多重，繩子是要穩定吊籃上升的
    角度避免偏差撞到旁邊的牆壁，第一次上升的時候吊到一半
    就上不去，所以吊籃再放下來，第二次拉上去另外一個人到
    四樓接手幫我按馬達，當時我人還是在四樓，拉繩子的人還
    是警衛幫我拉，第二次拉到一半吊籃的鏈條斷掉，我是第一
    次用吊籃送貨等語（見96年12月27日言詞辯論筆錄），可知
    當時係由訴外人謝生文將貨物放至吊具內，並到四樓按馬達
    將貨物拉起，被告甲○○係在一旁拉繩子以穩定吊具，並非
    操作吊具將貨物吊起之人，是原告指稱係被告甲○○操作吊
    具，即與事實不符，為不足採。又據證人戊○○即設計製作
    系爭吊具之廠商證稱：（問：掉落的原因為何？）可能是人
    為操作不當及超重。貨物在超重的情形下吊具會拉不上去，
    這就是一個警訊，應該要停止作業，不應該繼續操作，而且
    這次會發生問題也是貨物超重甚多，所以說是人為操作不當
    及超重所造成。繩子的功能是在穩定吊籃，貨物升降是靠馬
    達的操作，繩子的操作不會影響貨物的升降等語（見97年4
    月3 日言詞辯論筆錄），是訴外人謝生文使用系爭吊具，未
    先查明系爭吊具之載重量為多少，是否足以支撐貨物，即貿
    然使用系爭吊具，此從其證述「我並沒有去注意吊籃可以支
    撐多少」等語即可得知，其於發現吊具無法將貨物拉起時，
    即應停止操作，以查明原因，卻未停止而再次使用吊具，終
    至鍊條無法支撐貨物重量而斷裂，其操作系爭吊具自有疏失
    。原告貨物之毀損係因為訴外人謝生文操作吊具不當，並非
    被告甲○○之過失，原告請求被告甲○○負侵權行為損害賠
    償責任，即屬無據。
  ２原告另主張：被告公司設置臨時吊具以暫時替代原有貨梯，
    從未告知原告關於系爭吊具之使用方式及載重限制，亦未依
    勞工安全衛生法之規定，於系爭吊具上標示最高承載重量及
    操作方法、應行注意事項，並設置防止吊舉中所吊物體脫落
    之裝置，安全性顯然不足，被告公司對於系爭吊具之設置有
    過失，侵害原告之權利，造成損害，被告公司應負民法第
    184 條第1 項前段侵權責任等語。據證人戊○○證稱：從95
    年10月12日與被告連宇股份有限公司協調吊具的尺寸，130
    公分乘130 公分乘150 公分，完工之後有在吊具門打開那個
    背面標示載重量，吊具的載重量是150 公斤，操作方式並沒
    有以書面的說明貼在吊具上，我們是以實際操作告知被告連
    宇股份有限公司、和峰科技公司。我們當時施作的時候因為
    原告表示施工期間並無貨物進出，所以我們就依照和峰進出
    貨物載重及尺寸來設計吊具的大小及載重量。（問：對案卷
    49頁下面照片的吊具是否由你們公司所設計？）是的。這是
    摔落後第三具吊籃，因為怕人沒有看到載重量，所以把載重
    量貼示在外面，第二具的吊籃的載重量標示是貼在門後面，
    門一打開來就可以看到等語（見97年4 月3 日言詞辯論筆錄
    ），可知因原告先前表示無使用系爭吊具之需要，故製作系
    爭吊具之廠商即未依原告公司之貨物設計吊具之大小與載重
    量，亦未將操作方式告知原告，是被告公司未告知原告關於
    系爭吊具之使用方式及載重限制，非有可歸責事由。又就原
    告指稱「被告未於系爭吊具上標示最高承載重量及操作方法
    、應行注意事項，並設置防止吊舉中所吊物體脫落之裝置，
    安全性顯然不足」乙節，經查，證人戊○○有在吊具門背面
    標示載重量150 公斤，並以實際操作告知被告公司及和峰科
    技公司等情，業據證人戊○○證述於前，製作廠商既以實際
    操作方式告知操作方法，自毋須再於吊具上標示之，原告先
    前已表明無使用吊具之需要，因而未獲告知操作方法，則在
    其使用吊具之前，應先自行查明如何使用，有何注意事項，
    而非貿然使用之後再指責被告未告知。原告雖舉證人謝生文
    稱「吊籃沒有寫可以支撐多少」等語，作為系爭吊具未標示
    載重量之證據，惟證人謝生文亦證稱「我並沒有去注意吊籃
    可以支撐多重」，其既未注意載重量限制為多少，又怎會去
    檢視吊具上有無標示載重量，況依證人戊○○所稱「完工之
    後有在吊具門打開那個背面標示載重量」，即載重量限制係
    在吊具門之背面，並非外側可以一目了然，是證人謝生文所
    言尚不足以證明系爭吊具未標示載重量之證據。至於原告指
    稱「被告未設置防止吊舉中所吊物體脫落之裝置，認有設置
    之疏失」乙節，查本件係物品之損害，並非雇主違反勞工安
    全衛生法之規定致勞工受傷，自不能比附援引。綜上，原告
    指稱「被告公司設置系爭吊具有過失，侵害原告之權利，造
    成損害，被告公司應負民法第184 條第1 項前段侵權責任」
    云云，亦屬無據。
五、從而，原告依據侵權行為法律關係請求被告連帶給付原告
    150 萬元及均自追加訴狀送達被告甲○○翌日起至清償日止
    按年息百分之5 計算之利息，為無理由，應予駁回。本訴既
    經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，爰併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提證據，核與判
    決結果不生影響，茲不贅論，附此敘明。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
