【裁判字號】    97,消債更,184
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第184號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，對於民國 97年 5月 15日本院裁定
提起抗告。查更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民
事訴訟法之規定，同法第15條定有明文。又按「抗告，徵收裁判
費新臺幣壹仟元，再為抗告者，亦同。」，民事訴訟法第77條之
18並有明文。則本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，惟未據抗告人繳
納，茲限抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期即
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事第二庭     法    官  許麗華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官 蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
