【裁判字號】    97,交簡,1352
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                  ?
                    ?居臺北縣.
                    ?
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3219號、第6497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行應
    補充為：「甲○○○未領有駕駛執照，竟於民國九十六年十
    一月七日晚間九時五十五分許，騎乘…」，證據欄(二)第三行
    關於「考領合格駕駛執照」之記載應予刪除，應適用法條欄
    補充「被告甲○○○無駕駛執照駕車因而致人受傷，應依道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告駕駛態度輕忽，被害人所受傷勢非輕，且明知已
    經肇事，竟仍逃逸離去，致使應受照護者之風險增加，復未
    賠償被害人所受損失，惟坦承大部分犯行之犯後態度，暨其
    素行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第二百八十四
    條第一項前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第十款
    ，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  交通法庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第3219號
                                                 第6497號
     被      告  甲○○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                           住臺北縣中和市○○路120巷2弄2
                             之3號
                           居臺北縣三重市○○路○段135號3
                             樓
                           身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○○於民國96年11月7 日晚上9 時55分許，騎乘車牌號
    碼TYY-025 號輕型機車，沿臺北縣三重市○○路○ 段往正義
    北路方向行駛，行經自強路1 段62號對面之燈桿時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天氣雖雨、
    夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情形，詎甲○○○疏未注意車前狀況，致上開輕型機
    車車頭與站在上開路段旁之行人乙○○發生擦撞，造成乙○
    ○倒地而受有右上肢骨折、後背挫傷等傷害。嗣經乙○○報
    警處理後而查獲上情。甲○○○騎乘輕型機車肇事後，明知
    汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或
    其他必要之措施，不得駛離，為圖規避肇事責任，竟於預見
    已肇事致人受傷後，仍不為必要之安全救助，而駕車逃離現
    場。嗣經乙○○記下該車牌後報警處理始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、被告甲○○○所涉刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌部分
    ：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於偵查中坦承不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴情節相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事
    故談話紀錄表、宏仁醫院驗傷診斷書各1 份、照片8 張附卷
    可稽，足徵被告之自白與事實相符，而堪採信。
  (二)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文。被告係智識正常之成年女子，考領合格駕駛執
    照，對上開規定不能諉稱不知。而依當時天候、路面狀況，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，以致撞及告訴
    人肇事，其有過失，至為灼然。又告訴人因本件車禍受有上
    述之傷害，其與被告過失行為間，顯有相當因果關係。職是
    之故，被告所涉普通過失傷害罪嫌洵堪認定。
二、被告所涉刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌部分：
    訊 據被告固坦承其於上開時、地因上開過失肇事致告訴人
     受傷等事實不諱，惟矢口否認有肇事逃逸之犯行，辯稱：
     （問：撞到他（指告訴人）之後為何要跑掉？）因為伊緊
     張害怕，沒有經驗，不知道該如何處理，伊身上沒有錢，
     就趕快回家，伊就趕快回家；大概隔了十幾分鐘伊就回到
     現場了云云。經查：被告騎乘上開輕型機車肇事致告訴人
     受傷，其未停車或下車察看，即駕車逃逸之事實，已據告
     訴人於偵查中證述綦詳，且如上所述，被告亦已於偵查中
     自承伊就趕快回家等語，可徵被告於肇事後，竟未立即停
     車察看告訴人傷勢或採取救護措施，猶仍駕車前進而逃逸
     事實，已足認定。是以，被告所涉肇事逃逸之罪嫌，亦堪
     認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸
    罪嫌。被告所犯上開二罪，罪名不同，行為互殊，應予分論
    併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                               檢察官  朱  帥  俊
                                       黃  國  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
