【裁判字號】    97,訴,61
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  李樂濟律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、經查本案被告所犯本件販賣第二級毒品罪與第一級毒品罪業
    經本院辯論終結，並於97年5 月16日宣判有罪在案（販賣第
    二級毒品判處應執行有期徒刑8 年，其他被訴販賣第一級毒
    品部分無罪）。按被告所犯本案販賣第二級毒品罪，其最輕
    本刑為7 年以上有期徒刑之罪，雖其所犯本案犯罪嫌疑重大
    ，惟被告所犯本案，業經本院訊問後業已審理終結，本院認
    被告已無繼續羈押之必要，爰裁定准被告提出新台幣壹拾萬
    元之保證金具保停止羈押，並對被告予以限制出境處分。
二、依刑事訴訟法第101條之2、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
