【裁判字號】    97,簡,4408
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9735號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 段第9 、10行：「在臺北縣板橋市○○路與漢生東
    路口，經甲○○發現乙○○即為行竊之人，乃報警處理而查
    獲上情」應更正為：「在臺北縣板橋市○○○路上某郵局前
    ，經甲○○發現乙○○即為行竊之人，乃報警處理，經警於
    臺北縣板橋市○○路與漢生東路口查獲乙○○而查知上情」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊、犯罪時間亦不
    相同，應分論併罰。爰審酌被告前無犯罪紀錄（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）、其犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取之財物價值不高，及犯後坦承犯行、態度尚稱良好，
    暨檢察官請求從輕量刑等一切情狀，就其於96年12月25日竊
    取保險套1 盒之犯行量處罰金1,000 元，就其於97年1 月3
    日竊取保險套1 盒之犯行量處罰金1,500 元，並均諭知易服
    勞役之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易服勞役之折算
    標準。至檢察官請求量處被告罰金1,000 元云云，惟按刑法
    第33條第5 款規定罰金為新臺幣1,000 元以上，本件被告2
    次竊盜之犯行，均各應量處罰金1,000 元以上，是檢察官上
    開請求，顯屬過輕，容有未洽，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
