【裁判字號】    97,簡,4252
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第6678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之電腦，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其配偶王姝酈所申辦之「天堂」網路遊戲帳號「
    cherrybabys 」，已於民國96年2 月15日，在臺北縣三重市
    某處，以新臺幣6,000 元代價出售予乙○○，即已無權限進
    入或使用「金牛（健康）」伺服器，竟基於妨害電腦使用之
    犯意，於同年11月6 日下午6 時許，擅自傳真不知情之王姝
    酈之汽、機車駕駛執照影本予「天堂」之發行公司遊戲橘子
    數位科技股份有限公司（下稱遊戲橘子公司），要求變更上
    開遊戲帳號之登入密碼，以此方式利用不知情之遊戲橘子公
    司予以變更密碼後，進而盜用乙○○所有之前揭帳號及經變
    更後之密碼登入「金牛（健康）」伺服器而入侵之。嗣因乙
    ○○於同日晚間11時30分許，發現上開帳號無法以原密碼登
    入，經報警處理，始循線查悉上情。案經乙○○訴由嘉義市
    警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人王姝酈於警詢、偵查中之證述。
  (三)證人乙○○於警詢中之證述。
  (四)帳號移轉切結書影本、遊戲橘子公司電子郵件列印資料、王
    姝酈汽、機車駕駛執照影本、中華電信股份有限公司客服處
    二客服第七作業中心回覆單各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第358 條無故輸入他人帳號密
    碼而入侵他人電腦罪。爰審酌被告素行良好，坦承犯行之犯
    後態度，惟尚未賠償被害人乙○○所受損失，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第358 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
