【裁判字號】    96,訴,2607
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2607號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  高素真律師
            洪維煌律師
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十五年度偵字第二四三六八號），本院判決如下：
    主  文
己○○所犯如附表所示之共同販賣第二級毒品罪，各處如附表所
示之刑；又轉讓第二級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
月。應執行有期徒刑拾伍年。
丙○○所犯如附表所示之共同販賣第二級毒品罪，均累犯，各處
如附表所示之刑。應執行有期徒刑拾陸年。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳拾包、伍包、壹包（驗餘毛
重分別為貳拾陸點零柒陸公克、伍點玖零玖公克、零點柒伍捌公
克）均沒收銷燬之，又分裝袋壹批、磅砰壹台、帳冊壹本、帳單
壹張及現金新臺幣壹萬壹仟伍佰元及行動電話壹支（內含門號
0000000000號SIM 卡壹張）均沒收。
己○○、丙○○其餘被訴販賣第二級毒品罪嫌部分無罪；丙○○
被訴持有第一級毒品罪嫌部分免訴。
    事  實
一、丙○○前曾因竊盜案件，經本院以八十九年度重訴緝字第一
    號判處有期徒刑一年確定，於民國九十年三月二十日假釋出
    監付保護管束，於九十年三月二十三日縮刑期滿執行完畢；
    復因妨害自由案件，經本院以九十二年度簡上字第四二四號
    判處有期徒刑三月確定，又因恐嚇案件，經本院以九十三年
    度簡字第三八一七號判處有期徒刑六月確定，上開二罪嗣經
    本院裁定定應執行刑為有期徒刑八月，於九十四年一月十八
    日易科罰金執行完畢（在本案構成累犯）。
二、緣丙○○（綽號阿西）、己○○（綽號丫頭）原係男女朋友
    關係，二人均明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例所列
    之第二級毒品，不得販賣，持有，竟仍意圖營利，基於販賣
    第二級毒品甲基安非他命之共同犯意聯絡，由丙○○負責對
    外測試甲基安非他命之品質，並向真實姓名年籍不詳之人接
    洽購買甲基安非他命事宜後，由丙○○或己○○至約定地點
    購入甲基安非他命後，再由己○○以0000000000號門號行動
    電話為對外交易毒品之聯絡工具，分別於附表編號一所示之
    時間，在不詳地點，共同販賣第二級毒品甲基安非他命予乙
    ○○；復於附表編號二、三所示之時間，在不詳地點，共同
    販賣第二級毒品甲基安非他命予使用（02）00000000號市內
    電話之某真實姓名年籍不詳之成年男子（起訴書誤載為彭美
    淇，應予更正）二次，惟交易均未成而未遂。
三、又己○○明知第二級毒品甲基安非他命係毒品危害防制條例
    所列之第二級毒品，不得轉讓、持有，竟仍基於轉讓第二級
    毒品之犯意，於九十五年十月十六日某時（起訴書誤載為九
    十五年八至九月間某日，應予更正），在其臺北縣三重市○
    ○○路二五巷十六號住處，將少量之甲基安非他命置於吸食
    器內，交由甲○○取去吸用之方式，無償轉讓甲基安非他命
    予甲○○吸用。
四、嗣於九十五年十月十八日二十時許，在臺北縣三重市○○○
    路二五巷十六號己○○之住處，為警查獲丙○○及己○○，
    並自己○○房間衣櫥之皮包內起出第二級毒品甲基安非他命
    二十三包（毛重二十六．０九公克，驗餘毛重二十六．０七
    六公克，起訴書誤載為毛重二十六．０八公克）、現金新臺
    幣（下同）二萬元，另在衣櫥抽屜內起獲第二級毒品甲基安
    非他命一包（毛重０．七七公克，驗餘毛重０．七五八公克
    ）、現金四千一百元，又在電腦桌旁起獲第一級毒品海洛因
    四包（淨重０．三公克，毛重一．三六公克，起訴書誤載為
    毛重一．二二公克），在電腦桌下起獲磅砰一台，在化粧台
    抽屜內起獲注射針筒一支、研磨器一組、安非他命殘渣袋一
    批、安非他命分裝袋一批，另在地板上起獲第二級毒品甲基
    安非他命五包（毛重五．九二公克，驗餘毛重五．九０九公
    克），及屋內各處起獲安非他命吸食器四組、安非他命分裝
    匙三支、玻璃球三個、帳冊一本、帳單一張，並在丙○○身
    上起獲現金一萬四千三百元及行動電話一支（內含門號0000
    000000號SIM 卡一張）。
五、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按刑事訴訟之目的，首在發現真實，藉以維護社會安全，其
    手段則應合法純潔、公平公正，以保障人權；倘證據之取得
    係依法定程序，法院自應容許該項證據作為認定犯罪事實之
    依據。則實施刑事訴訟之公務員對被告或訴訟關係人施以通
    訊監察，如係依法定程序，而未有妨害憲法第十二條所保障
    人民秘密通訊自由之重大違法情事，自不應排除其證據能力
    。查本案卷附被告己○○所使用之0000000000號行動電話，
    自九十五年八月十八日起至同年十一月十日止，經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官分別於九十五年八月十七日核發九十
    五年士檢守監續字第一七九號、於九十五年九月十四日核發
    九十五年士檢守監續字第二０八號、於九十五年十月十二日
    核發九十五年士檢守監門（續）字第二三０號通訊監察書監
    聽可證，上開各監聽行為既為警方於偵查中經檢察官核發通
    訊監察書所為，應屬合法，其監聽錄音自有證據能力。又警
    方將合法通訊監察所得，轉譯為文字之採證之程序本屬合法
    ，該通訊監察譯文應具有證據能力。再者，於九十六年十一
    月五日、同年月二十六日本院準備程序時經當庭播放被告丙
    ○○、己○○間對話之前揭監聽錄音帶，被告丙○○、己○
    ○就監聽錄音帶內容為渠二人之談話聲音並不爭執，且經本
    院製作勘驗筆錄可參，依上開說明，自均具有證據能力。
貳、有罪部分：
一、被告丙○○、己○○所涉販賣第二級毒品犯行部分：
  (一)訊據被告丙○○、己○○在本院審理時均矢口否認有何販賣
    第二級毒品之犯行，被告丙○○辯稱：伊不知道己○○的安
    非他命是怎麼來的，伊沒有賣安非他命給乙○○、丁○○，
    也不認識其二人云云；被告己○○辯稱：伊沒有跟丙○○一
    起賣安非他命給乙○○，伊是和乙○○合資一起購買安非他
    命，乙○○也沒有載伊去臺北縣土城市、臺北市○○○路附
    近賣毒品給別人，伊沒有販賣安非他命給彭美淇，且丁○○
    也沒有施用安非他命，伊的安非他命是由丙○○聯絡藥頭去
    買的云云。
  (二)然查：
  1.經細繹被告丙○○、己○○如後述之通話內容，渠二人間
    對話親密，且被告己○○於九十五年十二月十五日在偵查中
    亦供稱：伊和丙○○應該算男女朋友，在一起約三個月等語
    ，顯見渠二人間自九十五年八月間起確係男女朋友關係；而
    由被告二人間如後述至、至之對話內容及之簡訊
    內容觀之，顯見係由被告丙○○對外接洽購入甲基安非他命
    事宜，再由被告丙○○或己○○負責至約定地點購入甲基安
    非他命，以對外販售予不特定之人；復參以由後述之對話
    內容觀之，被告二人間尚相互商議售出甲基安非他命之合理
    價格為何，益足認被告二人就販賣甲基安非他命之犯行，顯
    有犯意聯絡及行為分擔。至被告丙○○雖否認後述之簡訊
    係由其發訊予被告己○○，然此為被告己○○自承在卷，且
    被告丙○○為警查獲時確實持有門號0000000000號之行動電
    話，是被告丙○○前開所辯，不足採信。再者，由被告己○
    ○與證人乙○○如後述、三、2.之通話內容觀之，顯見
    被告己○○所販入之甲基安非他命，確係由被告丙○○對外
    測試所欲販入甲基安非他命之品質後，再行販入。從而，堪
    認被告二人間就販賣甲基安非他命之犯行間，顯有犯意聯絡
    及行為分擔，至為明確。茲將被告己○○（0000000000號行
    動電話持用人）與被告丙○○（0000000000號行動電話持用
    人）之通話內容摘錄如下：
  九十五年八月九日零時二十二分三十二秒：
    丙○○：喂。
    己○○：你現在在幹嘛？
    丙○○：沒有，我剛去洗澡呀！剛到，剛到家，我洗個澡，
            馬上好，好不好。
    己○○：啊你上次接不點那一批對不對，現在要一兩有沒有
            ？
    丙○○：啊？
    己○○：不點那一批呀！
    丙○○：沒有
    己○○：沒有了嗎？
    丙○○：沒有了。
    己○○：沒有了，啊你們今天接什麼？你打給我
    丙○○：拿四一而已呀。
    己○○：你打給我，你打給我。
    丙○○：好
  九十五年八月九日零時二十三分八秒：
    己○○：ㄟ
    丙○○：喂，怎樣？
    己○○：啊你們今天怎麼沒有牽一條啊。
    丙○○：沒有，因為他只有半個。
    己○○：什麼半個。
    丙○○：他叫我半個全部拿，目前不夠錢。
    己○○：啊現在如果，啊東西如何？
    丙○○：ㄟ，之前那一批呀。
    己○○：就是昨天不點看到的那一批唷？
    丙○○：yes
    廖佩女：那一兩多少錢？
    丙○○：沒有了。
    己○○：啊～～
    丙○○：現在換新，我就，我那時候就要叫你拿半個，
    己○○：換新的，我不要，阿宏現在，阿宏要拿一個啦。
    丙○○：拿一個，五千啦，沒有啦，開玩笑。
    己○○：不是啦，
    丙○○：大的喔？
    己○○：啊？
    丙○○：大的喔？
    己○○：對呀，怎麼算？
    丙○○：一樣粗。
    己○○：(笑)
    丙○○：夭壽喔
    己○○：嗯？
    丙○○：我洗個澡啊，
    己○○：什麼？
    丙○○：我洗個澡啦。
    己○○：快點
    丙○○：他那邊還有啊，有別種的
    己○○：哪一種。
    丙○○：別種比較好的。
    己○○：啊怎樣算？阿宏要的啊。
    丙○○：阿宏要的喔？
    己○○：嗯。
    丙○○：你見面跟他說，如果說八萬五會不會太離譜？
    己○○：啊？
    丙○○：跟他說八萬五
    己○○：會。
    丙○○：啊？
    己○○：會。
    丙○○：會唷？
    己○○：嘿呀！
    丙○○：要不然你自己開麻！
    己○○：你經常在
    丙○○：你不要說沒行情的ㄋㄟ。
    己○○：我不曉得，我怎麼知道你們，你們每次進的東西行
            情都不一樣。
    丙○○：那你跟他講，那你跟他講說他要是跟人家拿比較便
            宜，若是便宜，叫他去跟別人拿就好。
    己○○：ㄜ七萬以下！
    丙○○：不可能。
    己○○：不可能。
    丙○○：不可能。現在好的東西也是從高雄起來的，不同主
            了。
    己○○：沒有啊，不用最好的，沒關係。
    丙○○：沒有，這樣沒有。
    己○○：(笑)好啦，我跟他講。
    丙○○：好啊，你跟他講說七萬以下不可能，差不多在，要
            好的差不多都在八萬，八萬左右。
    己○○：他說好。
    丙○○：啊？
    己○○：ㄟ那請問不點這一批，是不是我用很爛的那一批，
            是不是，他現在用那一批就OK。
    丙○○：對呀，他那一批也蠻正氣，只是，我也
    己○○：沒什麼用
    丙○○：改的不錯啦。
    己○○：嘿呀
    丙○○：對呀，那是我不喜歡，別的人有喜歡，我不喜歡，
            那就是錯解。
    己○○：啊那一個是多少？
    丙○○：那個沒了。
    己○○：沒了。
    丙○○：那好久之前的事了好不好！
    己○○：那就是拿跟這種一樣的，不用太好的。
    丙○○：沒有，就是，現在看有哪一批出來來說就對了，我
            們就是拿哪一批呀。
    己○○：是喔。
    丙○○：他今天報給我，報七八。
    己○○：好啊，這樣我跟他說。
  九十五年八月十日二十二時十三分二十二秒
    丙○○：喂
    己○○：嗨
    丙○○：寶貝，等一下好不好，我
    己○○：幹麻。
    丙○○：那個，那把他裝上去就好，我再過去載你。
    己○○：什麼東西，你在哪裡呀？
    丙○○：我在板橋啊。
    己○○：在小彭那兒對不對
    丙○○：對呀。好不好？
    己○○：唉唷要跟你講一件事，我睡起來了。
    丙○○：啊？
    己○○：我睡起來了。
    丙○○：你，你，你回去睡覺喔！
    己○○：我出來就睡覺了。(笑)
    丙○○：真的假的。
    己○○：就跟你說我很虛，我一定要睡一下你就不信！
    丙○○：ㄟ，很棒喔，不錯喔。
    己○○：對呀
    丙○○：對呀，休息就是為了走更長的路。
    己○○：對呀，為了要跟你走更長的路。
    丙○○：好啊，那等我喔。
    己○○：對呀，那永和那個勾四一回來了沒有？
    丙○○：什麼東西？
    己○○：那永和那個勾四一他肯嗎？
    丙○○：四一沒有了啊。
    己○○：喔
    丙○○：他去打出掉了。
    己○○：沒關係，那我跟你勾一點
    丙○○：你要是不是？
    己○○：我想說先勾一點回來？
    丙○○：因為，勾是OK啦，但是就是價位問題啦。知道嗎？
    己○○：嗯嗯
    丙○○：要不然隨便拿也有好不好。
    己○○：對喔
    丙○○：貴我就不要了，但是，唉唷，我不會講，聽說真的
            要縮了，媽的。
    己○○：要縮了。
    丙○○：對呀。
    己○○：啊那不行，那要趕快先接回來，要不然到時候如果
            縮的話不是更死。
    丙○○：那個啦，今天，那個什麼，ㄟ，晚一點就有了啦。
    己○○：沒關係呀。
    丙○○：對呀，晚一點就有了。晚一點，那個誰呀，我有叫
            他幫我留。若有，我叫他先幫我拿起來呀！
    己○○：嗯嗯
    丙○○：嘿呀
    己○○：啊，想你呀？
    丙○○：啊？
    己○○：…(不清)
    丙○○：三八，我不想你。
    己○○：為什麼？
    丙○○：我在生氣。
    己○○：幹麻，你怎麼了？
    丙○○：沒有啦，我在生你的氣。
    己○○：我怎麼了？
    丙○○：因為，所以…沒事了
    己○○：沒有啊，我在家睡覺
    丙○○：沒有啦，跟你開玩笑的啦。你乖乖我就很好了，真
            的。
    己○○：人家很乖。
    丙○○：今天你不能再給我吃那個東西了。好不好。
    己○○：你說吃，那個喔
    丙○○：儘量不要好不好。
    己○○：吃那個你才有辦法，好不好？
    丙○○：好，你不要給我偷吃的。哭夭勒，害我死都不知道
            ，好厲害。
    己○○：好啦，趕快去用啦，掰掰
  九十五年十月十五日一時二十一分（短訊對象：被告己○○
    （0000000000號行動電話持用人）與被告丙○○（00000000
    00號行動電話持用人）
    丙○○：寶貝為何不接電話，「有一批77000 」要的快。
  九十五年十月十八日十六時四十一分五十四秒
    己○○：喂？
    丙○○：有沒有？
    己○○：我沒有看到勇哥耶！
    丙○○：我，我
    己○○：喂？
    丙○○：我打給他。
    己○○：你跟他說我們在那個，是不是天臺這裡有一個郵局
            ，有沒有？
    丙○○：他不曉得呀。
    己○○：是喔，因為天臺有兩個出口啊。
    丙○○：啊？什麼東西？
    己○○：天臺有兩個出口呀！
    丙○○：出頭？
    己○○：出口。
    丙○○：啊？
    己○○：天臺有兩個出口，
    丙○○：什麼叫出頭？
    己○○：ㄟ，一個出口在超市ㄋㄟ，一個，就是全福，全聯
            福利中心這邊，另外一個出口是在肯德基那邊，那
            我是在福利中心這邊。
    丙○○：沒有，天臺耶！
    己○○：對呀，有兩個出口咩！
    丙○○：叫出頭喔？
    己○○：說什麼？
    丙○○：我聽不懂你在說什麼？
    己○○：啊~靠腰啊，在真鍋這邊。
    丙○○：有看到他了嗎？
    己○○：沒有啊！
    丙○○：我叫他打你的手機啦，掰掰！
  九十五年十月十八日十六時四十八分三十四秒
    己○○：喂。
    丙○○：有沒有？
    己○○：有
    丙○○：有了唷！
    己○○：嗯，啊我
    丙○○：好
    己○○：等一下再回去，我跟他去肯德基。
    丙○○：啊？
    己○○：沒有啊，他自己不先確定怎麼一回事，還有… (不
            清)
    丙○○：啊，你說怎樣？
    己○○：啊？
    丙○○：喂？怎樣
    己○○：沒有啊，我要回去了。
    丙○○：誰要跟你去肯德基？
    己○○：不是啦，就是，怎麼講，ㄟ～
    丙○○：你說呀！
    己○○：按照我剛剛去肯德基，因為
    丙○○：幹麻？
    己○○：「曾海泰」，就是他會怕吧！
    丙○○：我打給他，我打給他啦，掰掰。
    己○○：沒有啦，我已經好了啦！
  九十五年十月十八日十六時五十分九秒
    己○○：喂。
    丙○○：喂。
    己○○：我已經做好了啊。
    丙○○：他哪有，他哪有說要去肯德基？
    己○○：沒有，就走進去肯德基裡面啊，然後在爬樓梯的時
            候我錢給他，他從襪子裡面拿出來給我，就這樣子
            呀，他不敢在路上拿，你懂不懂？
    丙○○：回來了嗎？
    己○○：當然啊。……就是在肯德基的樓梯有沒有（因邊騎
            車，邊講電話，對話不清楚)
    丙○○：啊你到了沒呀？
    己○○：快到家了呀，我是走另外一條巷子鑽呀，所以才沒
            有警察。
    丙○○：什麼東西啦？
    己○○：我說從另外一條巷子鑽，所以沒有警察。
    丙○○：啊現在呢？
    己○○：我要到家啦（引擎聲）。掰掰。
  2.又查，證人乙○○在偵查中證稱：九十五年八月四日監聽譯
    文是伊和己○○之對話，其中「一個」表示實重是一，袋子
    重量是０．一八公克，一個賣三至五千元不等，這次是己○
    ○賣給伊，伊跟他買三公克等語；嗣在本院審理時雖證稱：
    伊並未向被告己○○購買安非他命，伊忘記九十五年八月四
    日之監聽譯文是在談什麼云云。然證人乙○○在偵查中之證
    述經核與後述、所示被告己○○與證人乙○○於九十五
    年八月四日之通訊監察譯文對話內容相符，且關於被告己○
    ○與證人乙○○在該對話內容中所談及「實重」、「含袋」
    等用語，在毒販間乃係在談論毒品交易之重量；又在毒販間
    所謂「一張」乃指一千元、「二張」乃指二千元，「一個」
    乃指一公克、「二個」乃指二公克，並以此類推，此為法院
    職務上所已知之事實。而細繹後述之對話內容可知，被告己
    ○○已交付三公克之甲基安非他命予證人乙○○，且應收取
    之價金為四千五百元，僅係雙方就已交付之數量尚存有爭議
    ，是堪認證人乙○○嗣在本院審理時翻異前詞，顯係迴護被
    告丙○○、己○○之詞，不足採信，參諸前開說明，本案自
    應以證人乙○○於偵查中之證述，較為可採。茲將被告己○
    ○（0000000000號行動電話持用人）與證人乙○○（000000
    0000號行動電話持用人）之通話內容摘錄如下：
  九十五年八月四日五時二十三分
    乙○○：我想請問一下喔，你丟2.6 什麼意思？
    己○○：什麼叫我丟2.6？
    乙○○：就是兩個實重嘛，還有一個是七點九啊，含袋7.9
            啊，他是不是等於0.6 的實重？
    己○○：七點九？0.6…袋子1.4耶，老大。
    乙○○：啊？
    己○○：不然你是1.4的重量？
    乙○○：1.4的重量。
    己○○：嗯。
    乙○○：就算是0.14扣下來，妳也多給我了。
    己○○：什麼我多給你？
    乙○○：妳是丟兩個半還是三個給我？
    己○○：我那丟三個啊。
    乙○○：妳丟三個下來給我？
    己○○：對啊。
    乙○○：那是要丟實重給我的還是丟…？
    己○○：對。
    乙○○：但是妳裡面總共給我的是兩個實重，一個只有0.79
            …
    己○○：0.79。
    乙○○：對啊。
    己○○：嗯？？
    乙○○：你又空空的。
    己○○：…那我要給你多少？
    乙○○：79，79你就…
  九十五年八月四日十六時五十六分
    己○○：你今天早上給我拿三個對不對。
    乙○○：對啊，不是三個，兩個半多一點點。
    己○○：等下我要補0.4 給你。
    乙○○：對，我的重量是含袋7.9 啦。
    己○○：含袋7.9 ，實重1.4 啊。
    乙○○：實重就是0.62 喔。
    己○○：沒有啦，他如果含袋的話，他整包應該給你1.4 。
    乙○○：1.14啦，啊你不是都秤~ 啊沒有0.14。
    己○○：什麼？
    乙○○：啊~1.4啦ㄟ…123對啦1.14啦。
    己○○：啊扣掉你身上那些…
    乙○○：79啊079啊。
    己○○：對啊，要給你3.5啊0.35。
    乙○○：0.35對。
    己○○：那等於三包嘛。
    乙○○：對啊。
    己○○：那三包那四千五再加上四千五加…
    乙○○：總金額多少？
    己○○：之前總共是三萬三千五加今天四千五再加四千五再
            加…四萬七，我放你含袋，就算你四張半就好，不
            要再給你實重可不可以？
    乙○○：含袋四張半。
    己○○：沒有跟你開玩笑的。
    乙○○：含袋四張半，就差0.1 幾了，就很硬的，要吃到倒
            了。
  3.又公訴人雖認被告丙○○、己○○尚有販賣第二級毒品甲基
    安非他命予丁○○（起訴書誤載為彭美琪），然依公訴人所
    指被告丙○○、己○○於九十五年八月五日及同年月九日所
    為販賣第二級毒品之犯行，係使用（02）00000000號市內電
    話，與被告己○○所使用之0000000000號行動電話，聯繫購
    買第二級毒品之事宜，而上開（02）00000000號市內電話之
    申裝人雖為丁○○，有中華電信（固網市內）資料查詢一份
    可參（見偵卷第一一二頁），然依如後述之通訊監察譯文所
    示，均係由某名男子使用上開電話與被告己○○聯繫，而非
    女子之聲音，且證人丁○○於九十五年十二月十四日在偵查
    中證稱：伊認識己○○，但只知道她綽號是「布丁」，丙○
    ○是她未婚夫，伊不清楚己○○有在賣什麼東西，伊沒有跟
    她買過任何東西，也沒有金錢借貸關係等語，其後於九十五
    年十二月十五日在偵查中亦證稱：伊只有因賣皮包的事有跟
    己○○接洽，己○○若來伊住處也會跟伊先生接觸到，伊沒
    有跟己○○拿過安非他命，也沒有去他家施用安非他命，伊
    根本不知道他住在那兒等語，是顯見公訴人認係由證人丁○
    ○向被告己○○購買第二級毒品一節，顯有錯誤，然雖未能
    查得上開市內電話之實際使用人，惟觀諸如後述之監聽譯文
    中，顯見該男子確有向被告己○○購買第二級毒品甲基安非
    他命。至被告己○○於九十六年一月十六日在偵查中雖供稱
    ：九十五年八月四日是丁○○要跟伊調安非他命，但伊那次
    沒有給他，九十五年八月五日，他只是要找伊調，但伊沒有
    給他，丁○○知道伊是向丙○○調貨，伊跟丙○○一起去拿
    貨後，會陪丙○○拿給丁○○，約一、二次，都是約在土城
    金城路交易，丁○○約拿二千元給伊，丙○○再把安非他命
    交給丁○○，二千元伊全部都給丙○○，丙○○沒有分伊錢
    ，不過有時會給伊一些毒品施用，九十五年八月九日伊沒有
    賣安非他命給丁○○云云，然與後述之通訊監察譯文之內容
    顯不相符，自非可採。又被告己○○雖否認有販賣第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，惟依後述之通話內容在毒販者所談
    及「一張」乃指一千元、「二張」乃指二千元，「一個」乃
    指一公克、「二個」乃指二公克，並以此類推，此為法院職
    務上所已知之事實，且由被告己○○與該名男子在後述之
    對話內容，亦可知該名男子所購買之毒品應係甲基安非他命
    ，足認被告己○○確有販賣第二級毒品之行為，惟被告己○
    ○於監聽譯文中雖已明確表示交易之數量或金額，然因被告
    己○○既否認有為交易行為，顯尚乏證據足以證明被告已將
    毒品交付而取得對價以完成交易行為，是應認尚屬未遂狀態
    ，自應論以未遂。茲將被告己○○（0000000000號行動電話
    持用人）與不詳姓名之某男子（【02】00000000市內電話使
    用人）之通話內容摘錄如下：
  九十五年八月四日十六時二十二分
    某男子：在忙喔。
    己○○：沒啊，要看東西。
    某男子：沒啊，你那東西說多好多好~
    己○○：因為你前一批被老闆拿去。
    某男子：我那拿來根本就不能燒的，一燒就沒了，很不耐燒
            的。
    己○○：哪有可能。
    某男子：我說真的，那一看就知道用摻的，那兩三種摻在一
            起。
    己○○：哪有可能，怎麼可能兩三的東西摻在一起。
    某男子：你不信喔。
    己○○：不然你這次要的話，我挑大顆的給你，你就不要跟
            我說兩三種的東西摻在一起。
    某男子：我跟你說，這種東西，有一種是看起來白的透明色
            ，你這種是看起來霧霧的。
    己○○：可是他兩批是一樣的東西啊。
    某男子：是喔…
    己○○：你要大顆還是小顆的，你直接跟我講，我幫你弄。
  九十五年八月五日十九時十七分
    己○○：要幾張？
    某男子：二張就好。
    己○○：好，你等下打給我。
  九十五年八月九日一時七分二十一秒
    某男子：你們現在怎麼算？
    己○○：「一個」嗎？
    某男子：ㄟ。
    己○○：「五張」啊。
    某男子：比較「辣」。
    己○○：但是比較「漂亮」啊，「一角一角」，沒有「粉粉
            的」東西。
    某男子：每次你都這麼講，結果都嘛一樣。
    己○○：絕對不一樣。
    某男子：看你要過來還是怎樣？
    己○○：你要多少？
    某男子：我朋友在問啦。
    己○○：你要確定我才有辦法啦。
    某男子：你幾點要過來？
    己○○：二點之前到你那。
    某男子：我問一下，等一下打給你。
  九十五年八月九日一時十分五十七秒
    某男子：你拿過來。
    己○○：你要多少？
    某男子：「一」啦。
    己○○：一克？
    某男子：嗯。
    己○○：好啦。
  九十五年八月九日十四時二十八分
    己○○：抱歉、抱歉，我昨天睡著。
    某男子：你們喔，我不想講啦。
    己○○：不然你下次要拿我多給你，好嗎？
    某男子：現在幾點要過來？
    己○○：我三點出門，一樣「一個」嘛？
    某男子：嗯。
    己○○：好、好。
  4.復按販賣毒品罪，係行為人明知其為毒品，意圖販賣營利，
    而將毒品購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬完成，無須二
    者兼備，此與意圖販賣而持有毒品罪，係指行為人以意圖販
    賣營利以外之原因而持有毒品，其後始起意營利販賣者（如
    因為他人之贈與或寄藏而持有，嗣後始起意為販賣者），並
    不相同。所謂販賣毒品，並不以販入後，復行賣出為必要條
    件，只要以營利為目的，將毒品購入或賣出，有一於此，其
    犯罪就算已經完成，不論販入或賣出之行為，皆屬販賣行為
    一部分（最高法院八十八年度台上字第二三九八號、九十年
    度台上字第一二０四號、九十一年度台上字第一一四三號判
    決參照）。查被告丙○○、己○○在本案所販賣甲基安非他
    命之數量為何，及其究竟有自所販賣之甲基安非他命差價中
    獲利若干，因被告丙○○、己○○非當場查獲之現行犯，又
    否認犯罪，及毒品乃屬違禁物品，無可信公定之市場交易價
    格可查，以致無法確切查明被告所販售毒品之數量及實際進
    價，並計算其獲利數額。然被告丙○○、己○○自身均有施
    用毒品之習性，衡諸常情，彼等為滿足自身毒癮需求，尚不
    致以無償或低於原購買毒品價格之代價，將毒品提供予他人
    ，況一般民眾普遍認知販賣毒品甲基安非他命乃屬非法交易
    ，政府查緝森嚴，且重罰而不寬貸，被告丙○○、己○○倘
    非有利可圖，絕無平白甘冒被嚴查重罰高度風險之理，從而
    ，舉凡其有償交易，除足反證其確另基於某種非圖利本意之
    關係外，通常尚難因無法查悉其販入價額作為是否高價賣出
    之比較，諉無營利之意思，阻卻販賣犯行之追訴（最高法院
    八十七年度台上字第三一六四判決可資參照）。職是，被告
    丙○○、己○○於附表所示之時地分別販賣第二級毒品予乙
    ○○及使用（02）00000000號市內電話之某真實姓名年籍不
    詳之成年男子，彼等主觀上均有營利意圖，洵堪認定。
  5.此外，除前揭通訊監察譯文外，復有扣案之第二級毒品甲基
    安非他命二十三包（毛重二十六．０九公克，驗餘毛重二十
    六．０七六公克）、五包（毛重五．九二公克，驗餘毛重五
    ．九０九公克）、一包（毛重０．七七公克，驗餘毛重０．
    七五八公克）、磅砰一台、安非他命分裝袋一批、帳冊一本
    、帳單一張、行動電話一支（內含門號0000000000號SIM 卡
    一張）及現金三萬八千四百元等物足資佐證，及卷附臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告三份附卷可稽。
  (三)綜上所述，被告丙○○、己○○前開辯解，顯係事後避就卸
    責之詞，委不足採，本案事證明確，被告二人共同販賣第二
    級毒品之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、被告己○○涉犯轉讓第二級毒品犯行部分：
  (一)訊據被告己○○在本院審理時矢口否認有何轉讓第二級毒品
    之犯行，辯稱：伊沒有請甲○○施用安非他命，他的安非他
    命不是伊給他的，因當時伊被羈押禁見，急著想要出去，所
    以才會都承認云云。然查：
  1.證人甲○○在本院審理時證稱：伊在己○○老公郭建豪於九
    十五年六、七月間入獄後，有去過己○○在臺北縣三重市○
    ○○路之住處二次，第二次約於九十五年十月十六日，第一
    次日期忘記了，約相隔一個月之前，己○○這二次都有提供
    安非他命給伊施用，是己○○自己拿給伊吸用的，每次吸的
    量只有幾口，約二口以上，不到一公克，伊並沒有付錢給己
    ○○，因為伊跟己○○的老公郭建豪很好，所以己○○才會
    請伊等語。而被告己○○在本院審理時雖供稱：甲○○至伊
    住處時，因伊吸食器放在桌上，會將伊之吸食器放在桌上，
    伊吸食器裡還有安非他命，是他自己拿去用的云云。然按，
    無論係被告己○○自行將安非他命置於吸食器交由甲○○吸
    用，抑或係被告己○○將安非他命置於吸食器內任由甲○○
    取去施用，被告己○○雖非直接轉讓安非他命予甲○○，然
    安非他命經加熱後轉化為氣體，二者除狀態有異外，性質上
    仍同為安非他命，於法律上之評價並無不同，且依被告己○
    ○之供述，其對於甲○○取去吸用之行為既從未表示反對之
    意思，並置於甲○○隨時可取得吸用之狀況，自屬免費提供
    安非他命予甲○○施用，顯見其有無償轉讓安非他命予甲○
    ○之犯意甚明；且參以被告己○○於九十五年十二月十五日
    在偵查中供稱：甲○○是伊老公郭建豪的朋友，他有時會幫
    伊老公過來看看伊好不好，伊沒有賣安非他命給甲○○，是
    甲○○有時會直接來跟伊拿安非他命，但沒有給伊錢，他是
    過來看伊好不好時，順便會拿一些安非他命，且在伊住處直
    接施用，甲○○到伊住處用過五至六次毒品，最後一次是伊
    被抓前二天，平均一個月會來一次等語，益顯見被告己○○
    確有無償提供安非他命予甲○○施用。至被告己○○在偵查
    中雖供稱：甲○○到伊住處用過五至六次毒品，平均一個月
    會來一次，最後一次是伊被抓前二天（即九十五年十月十六
    日）云云，而證人甲○○在本院審理時則證稱：伊有去過被
    告己○○住處二次，第二次約於九十五年十月十六日，第一
    次日期忘記了，約相隔一個月之前等語，則二人所陳述相契
    合之時間既僅有九十五年十月十六日，應認被告己○○應係
    於九十五年十月十六日無償提供甲基安非他命予證人甲○○
    施用。
  2.從而，被告己○○前開辯解，顯不足採，本件事證明確，被
    告己○○轉讓第二級毒品之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品。被告丙○○、己○○所為如事實欄第二
    項所述之犯行，核均係犯毒品危害防制條例第四條第二項之
    販賣第二級毒品罪；又被告己○○所為如事實欄第三項所述
    之犯行，核係犯毒品危害防制條例第八條第二項之轉讓第二
    級毒品罪。又按安非他命原為禁藥，轉讓安非他命依藥物藥
    商管理法第七十三條第一項（即現行藥事法第八十三條第一
    項）之規定，原應依轉讓禁藥罪處罰，嗣於七十九年十月九
    日安非他命經行政院衛生署公告列為麻醉藥品管理，而麻醉
    藥品管理條例又無轉讓麻醉藥品之處罰規定，而因安非他命
    雖經公告列為麻醉藥品，惟仍不失禁藥之性質，故應依藥物
    藥商管理法第七十三條規定（現行藥事法第八十三條第一項
    ）處斷（參照最高法院八十一年五月五日八十一年度第二次
    刑事庭會議決議）。嗣毒品危害防制條例業於八十七年五月
    二十日修正公布，該條例第八條第二項已就轉讓第二級毒品
    部分定有處罰之規定，而甲基安非他命經該條例列為第二級
    毒品管制，自應依該條例予以處斷（參照最高法院九十五年
    八月二十二日九十五年度第十六次刑事庭會議決議，該決議
    並決議上開八十一年度第二次刑事庭會議決議不再供參照）
    ，是公訴人認被告己○○所犯係藥事法第八十三條第一項二
    罪，參諸前開說明，容有誤會，自應變更起訴法條為毒品危
    害防制條例第八條第二項之規定。再被告丙○○、己○○持
    有第二級毒品安非他命進而販賣，另被告己○○並進而轉讓
    ，持有之低度行為，分別為販賣及轉讓之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告丙○○、己○○間就上開販賣第二級毒
    品之犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被
    告丙○○、己○○已著手於附表編號二、三所示之販賣第二
    級毒品犯行而不遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項
    規定減輕其刑。復查，被告丙○○、己○○所為共同販賣甲
    基安非他命之犯行，係於不同時間所為，與接續犯之要件不
    合，且按「所謂集合犯是指立法者所制定之犯罪構成要件中
    ，本就預定有數個同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，將
    各自實現犯罪構成要件之反覆多數行為，解釋為集合犯，而
    論以一罪。是以對於集合犯，必須從嚴解釋，以符合立法本
    旨。觀諸毒品危害防制條例所定之販賣毒品罪之構成要件文
    義，實無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數個同
    種類行為而反覆實行之集合犯行，故販賣毒品罪，難認係集
    合犯。因此，就刑法修正施行後多次販賣毒品之犯行，採一
    罪一罰，始符合立法本旨」（最高法院九十七年度台上字第
    九九號判決意旨參照），茲被告丙○○、己○○多次販賣第
    二級毒品之犯行，若逕論以一罪，反較連續犯刪除前之法律
    適用，失之寬鬆，亦與刑罰評價之公平性有違，是應認被告
    丙○○、己○○所為各次販賣甲基安非他命之行為，乃犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。末查，被告丙○○前曾受
    有如事實欄第一項所載之犯罪科刑暨執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    除法定本刑為無期徒刑部分不得加重外，爰僅就有期徒刑部
    分依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，並先加後減之
    。爰審酌被告二人為一己私利，共同販售具成癮性、濫用性
    、侵害性之第二級毒品以營利，傷害他人身心健康，助長社
    會不良風氣，另被告己○○復為轉讓甲基安非他命之犯行，
    兼衡渠二人素行、犯罪動機、目的、手段，及被告二人販賣
    甲基安非他命之期間、次數、獲利，暨被告二人犯罪後否認
    犯行，未見悔意之態度等一切情狀，分別量處被告二人如主
    文所示之刑。又本件被告己○○轉讓第二級毒品之犯罪時間
    係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，且並無該條例所規
    定不得減刑之情形，是併依上開減刑條例規定予以減刑；另
    被告丙○○、己○○各次販賣第二級毒品之犯罪時間雖亦在
    九十六年四月二十四日以前，然因其二人所犯為毒品危害防
    制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪，所宣告之刑復逾有
    期徒刑一年六月，依該條例第三條第一項第七款之規定，自
    不得減刑，併此敘明。從而，併就被告丙○○所犯上開各罪
    及被告己○○所犯上開減刑後所處之刑暨不應減刑之罪所處
    之刑定其應執行之刑。
  (二)應沒收之物部分：
    扣案之甲基安非他命二十三包（毛重二十六．０九公克，驗
    餘毛重二十六．０七六公克）、五包（毛重五．九二公克，
    驗餘毛重五．九０九公克）、一包（毛重０．七七公克，驗
    餘毛重０．七五八公克），係屬查獲之第二級毒品，除檢驗
    用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定併予沒收銷燬之；又盛裝上開
    毒品之包裝袋二十九只，因其內毒品無法析離完盡，不另予
    宣告沒收；再扣案之分裝袋一批，具有防止毒品裸露、逸出
    及潮濕之功用，並便於攜帶販賣，其係供販賣毒品所用之物
    ；另扣案之磅砰一台，顯係被告丙○○、己○○為販賣而分
    裝毒品所使用之物；又扣案之行動電話一支（內含門號0000
    000000號SIM 卡各一張），係被告丙○○為販賣毒品聯絡之
    用；再扣案之帳冊一本、帳單一張，係被告己○○供販賣毒
    品記帳之用，均屬被告丙○○、己○○供販賣第二級毒品犯
    罪所用之物，均應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規
    定，宣告沒收之。再被告丙○○、己○○於附表編號一所示
    時地販賣第二級毒品予乙○○，所得財物四千五百元，及於
    附表編號二、三所示時地販賣第二級毒品予使用（02）0000
    0000號市內電話之某真實姓名年籍不詳之成年男子，所得財
    物二千元、五千元，合計一萬一千五百元，應依毒品危害防
    制條例第十九條第一項之規定沒收之。至其餘扣案之現金二
    萬六千九百元（扣案現金共計三萬八千四百元，扣除應沒收
    之一萬一千五百元，尚餘二萬六千九百元）、注射針筒一支
    、研磨器一組、安非他命殘渣袋一批、安非他命吸食器四組
    、安非他命分裝匙三支、玻璃球三個及第一級毒品海洛因四
    包（淨重０．三公克，毛重一．三六公克），因無證據可資
    證明係供被告丙○○、己○○本案販賣第二級毒品或轉讓第
    二級毒品之犯罪使用或因犯罪所得之物，尚難認與被告丙○
    ○、己○○販賣第二級毒品或轉讓第二級毒品之犯行有何關
    聯性，故均不予宣告沒收，併此敘明。
、無罪部分：
一、公訴意旨另以：(一)被告丙○○意圖營利，於不詳時間，在不
    詳處所，向不詳人士購得安非他命，並自九十五年八月起，
    在己○○位在臺北縣三重市○○○路二五巷十六號住處，以
    每公克三千五百元之代價，販賣第二級毒品安非他多次予己
    ○○，最後一次於同年十月十八日凌晨某時，亦在前開己○
    ○住處，以七萬元之代價，販賣第二級毒品安非他命三十小
    包給己○○，廖女取得安非他命，除一小包供己施用外，餘
    二十九小包（毛重共三十二．七七公克，淨重三十六．九七
    公克），於同日二十時三十分許，在己○○上開住處為警查
    獲。因認被告丙○○此部分亦涉犯毒品危害防制條例第四條
    第二項之販賣第二級毒品罪嫌。(二)被告丙○○、己○○共同
    基於販賣第二級毒品之犯意聯絡，於九十五年八月八日丙○
    ○、己○○邀乙○○前往己○○前開住所領取安非他命樣本
    ；於九十五年八月十一日，以五千元代價，販賣安非他命一
    小包給乙○○，並均由由丙○○取得毒品後，再由己○○與
    乙○○聯絡，約定交付毒品地點後，由丙○○或己○○將第
    二級毒品予乙○○之方式，販賣第二級毒品安非他命給乙○
    ○。因認被告丙○○、己○○此部分涉犯毒品危害防制條例
    第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌。(三)被告丙○○、己○
    ○基於共同販賣第二級毒品安非他命之犯意聯絡，由丙○○
    負責向不詳姓名之人購得毒品，己○○負責對外聯絡，自九
    十五年八月間起，由己○○帶同乙○○（乙○○所涉販賣、
    運輸毒品部分另行起訴），由乙○○駕車前往台北縣土城市
    、台北市○○○路附近，販賣安非他命給不詳姓名之成年男
    子。因認被告丙○○、己○○此部分與乙○○共同涉犯毒品
    危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據本
    身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利於
    被告之認定，更不必有何有利之證據，而此用以證明犯罪事
    實之證據，猶須於通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信
    其已臻真實者，始得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確信
    時，即應為無罪之判決，此有最高法院八十二年臺上字第一
    六三號判決、七十六年臺上字第四九八六號、三十年上字第
    八一六號等判例意旨可資參照。復按，刑事訴訟法第一百六
    十一條已於九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。
    因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
    實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極
    證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪
    之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知
    ，最高法院九十二年臺上字第一二八號判例亦資參照。
三、經查：
  1.被告己○○於九十五年十二月十五日在偵查中固以證人身分
    證稱：扣案安非他命三十包（用掉一包），是伊用七萬元跟
    丙○○買的，另外丙○○有跟伊借七千元，買毒品之七萬元
    就是用他以前欠伊的錢來抵，丙○○是於九十四年間被關回
    來後二星期跟伊借七萬元，一直都沒有還，所以這次用毒品
    來抵云云；另於同日在偵查中並稱：伊是在被抓那天凌晨在
    伊住處跟丙○○交易，伊從之前就一直跟他買安非他命，他
    跟伊說買多一點會便宜一點，因丙○○之前欠伊錢，直接拿
    安非他命來抵債算是伊用七萬元跟他買云云；嗣於九十六年
    一月十六日在偵查中復以證人身分證稱：伊自九十五年八月
    開始向丙○○購買安非他命，二萬八千元可以買到八公克，
    含袋重，有時是五千元一公克，丙○○都是自己去接貨試貨
    的，沒有帶伊去，九十五年八月十日伊是跟丙○○訂「四一
    」八公克之安非他命，以二萬八千元購買，扣案之安非他命
    全部都是伊所有，其中二十三包是跟丙○○買的，是被查獲
    當日即九十五年十月十八日到伊住處交易的，買價是七萬元
    ，用他以前欠伊的債來抵云云。觀諸被告己○○之前開多次
    證詞，其中關於於九十五年十月十八日究係以七萬元購買多
    少包安非他命先後不一，且被告己○○既供承自九十五年八
    月間起即向被告丙○○購買安非他命，交易金額已有多筆，
    何以九十四年之欠債七萬元遲至九十五年十月十八日始以毒
    品抵債，是被告己○○前開證詞實難遽信。再參以依前述貳
    、一、(二)1.至之被告二人間之通訊監察譯文內容所示，
    被告丙○○、己○○間應屬男女朋友關係，顯係由被告丙○
    ○對外接洽購入甲基安非他命事宜，再由被告丙○○或己○
    ○負責至約定地點購入甲基安非他命，以對外販售予不特定
    之人，是被告二人應屬共同販賣第二級毒品甲基安非他命，
    況依前述貳、一、(二)1.之簡訊內容可知，被告丙○○於九
    十五年十月十五日即接洽購入一批七萬七千元甲基安非他命
    之交易，要求被告己○○儘速答覆是否要購入，再依前述貳
    、一、(二)1.至所示之對話內容所示，顯示被告己○○於
    九十五年十月十八日十六時四十一分至四十八分間之某時，
    依被告丙○○之先前接洽，至臺北縣三重市某肯德基速食店
    向真實姓名年籍不詳綽號「勇哥」之人販入甲基安非他命，
    而被告二人於同日二十時許即為警查獲，距被告己○○購入
    甲基安非他命之時間僅相隔不到四小時，顯見扣案之甲基安
    非他命應屬向「勇哥」所販入，是堪認被告己○○在偵查中
    之供述委不足採。從而，參諸前開說明，實難遽予認定被告
    丙○○自九十五年八月間至同年十月十八日止，確有多次販
    賣第二級毒品甲基安非他命予己○○之犯行，是公訴人單以
    被告己○○先後歧異之證詞，即遽認被告丙○○此部分犯行
    ，稍嫌遽斷。
  2.又證人乙○○於九十六年一月八日在偵查中固證稱：九十五
    年八月八日監聽譯文是指己○○和「阿西」到處去接毒品，
    且會試試看，那天是己○○跟「阿西」出去，說他們試過好
    幾種毒品，有試到好的，要伊過去拿樣品，當天稍晚伊到底
    有無去己○○住處跟他買毒品伊忘記了，伊見過「阿西」沒
    有幾次面，只知道「阿西」是跟己○○同時被抓的人，有一
    次己○○在忙，就由「阿西」拿安非他命給伊，那次是買多
    少錢伊忘記了，伊毒品都是向己○○買的，己○○有說過，
    他的安非他命都是由「阿西」帶去試貨、進貨的；九十五年
    八月十一日監聽譯文是伊在電話中跟己○○說要拿五克，但
    實際上拿多少伊忘記了，也有可能沒有拿，後來因為阿西原
    因，不願意出貨給伊，因為伊欠他的錢越來越多，當天伊應
    該是跟己○○拿一個，一個是不含袋重，有給己○○五千元
    ，一開始伊跟他說有人要跟伊拿三個是騙他的，因為想跟他
    多拿一點貨云云；嗣在本院審理時則改證稱：伊於九十五年
    八月八日有去己○○住處拿安非他命來試吃，伊是將安非他
    命直接帶回去施用，並沒有碰到丙○○，伊忘記九十五年八
    月十一日之監聽譯文是在談什麼，伊沒有跟己○○買過毒品
    ，伊是跟己○○合資購買，己○○說要出多少錢伊就出多少
    云云。然查，經遍查全卷並無九十五年八月八日被告己○○
    與證人乙○○間之通訊監察譯文，則證人乙○○在偵查中所
    指當日監聽譯文係被告己○○要其過去拿樣品云云，實無任
    何憑據；且證人乙○○在偵查中既稱：伊於九十五年八月八
    日當晚到底有無去己○○住處跟他買毒品伊忘記了等語，則
    既無從證明被告己○○於九十五年八月八日確有販賣第二級
    毒品甲基安非他命予證人乙○○，則縱認證人乙○○該日有
    向被告己○○拿取安非他命之樣品，然單單拿取安非他命樣
    品，究與販賣第二級毒品之犯罪構成要件有何關涉，亦未見
    公訴人為任何之舉證及說明；再者，證人乙○○在偵查中證
    述關於九十五年八月十一日究係向被告己○○拿取五公克或
    一公克之甲基安非他命，前後證述歧異，已難遽予採信；且
    細繹被告己○○與證人乙○○如後述至於九十五年八月
    十一日之通訊監察譯文內容，顯見被告己○○與證人乙○○
    均有各自販賣第二級毒品甲基安非他命之管道，然實無從由
    後述之對話內容中，被告己○○對證人乙○○所稱：我改
    天「放」要放「五千」等語，即認定被告丙○○、己○○於
    九十五年八月十一日有以五千元代價販賣安非他命一小包予
    證人乙○○。從而，參諸前開說明，公訴人單以證人乙○○
    前開有瑕疵之證詞，即遽認被告丙○○、己○○有於九十五
    年八月八日、同年八月十一日販賣第二級毒品甲基安非他命
    予證人乙○○，亦嫌率斷。茲將被告己○○（0000000000號
    行動電話持用人）與證人乙○○（0000000000號行動電話持
    用人）於九十五年八月十一日之通話內容摘錄如下：
  九十五年八月十一日一時十九分二十六秒
    乙○○：你睡醒了喔？
    己○○：嗯。
    乙○○：你怎麼十點多的時候說好，怎麼不見了？又睡著了
            喔？
    己○○：嗯。你在哪裡？
    乙○○：在你家附近。
    己○○：你不是要過來拿，過來啊。
    乙○○：好啊。
  九十五年八月十一日三時三十一分二十八秒
    己○○：可以再給我多少？
    乙○○：我只差你「三千」，我能夠給你「三千」啊。有什
            麼問題嗎？
    己○○：調不到東西。……下午有一批「一克」「二千一」
            的不願意拿。
    乙○○：我的建議啦，一些比較不好的貨讓我試，有沒有比
            市面上的東西好，我們就可以接，只要比「姊仔」
            的東西好，我們價錢就可以喊高一些。
    己○○：我沒有在試啊，都是「阿西」在試，他ｏｋ，我就
            ｏｋ啊。
    乙○○：他的嘴巴那麼刁，怎麼拿得到貨。只要比市面的好
            一些就好了，不用拿到非常好的。
    己○○：那乾脆不要拿。
    乙○○：現在非常好的很難拿。…
    己○○：晚一點「接」不到，我就不要「接」了，我要下去
            看我老公。
    乙○○：我知道啊。這幾天如果不接的話，客源就會斷掉，
            而且我的客源越來越多，所以你說「二千」「三千
            」的都好。
    己○○：現在沒那個價錢了，我說我們不拿，現在變「一克
            」「三千」，而且還沒有「一兩」的。…你跟「姊
            仔」接。
    乙○○：是接來「出」你的，是「出」我的，還是一起「出
            」。
    己○○：「出」你的啊。「阿西」跟我說哪有需要「出」到
            沒賺錢，以後不幫我「接」了。
    乙○○：你要跟他講一下，不是沒有賺錢，是賺在看不到的
            地方，沒賺錢是因為他多拿的那「三克」，那「三
            克」不是給他的報酬嗎？那「三克」不是錢嗎？
    己○○：那不是重點啦，我本來跟你說「含」，都給你「實
            」。
    乙○○：我知道啊，你給我「實重」啊。你不至於差那個「
            0.2 」吧。如果連那個「0.2 」都不給的話，我連
            「吃」都沒得「吃」，而且買賣一定要「一張」、
            「一張」的賣才有辦法賺錢，「一克」、「一克」
            的賣，那是絕對沒辦法賺錢。
    己○○：我改天「放」要放「五千」。
    乙○○：你是說「放」給我？
    己○○：對啊。
    乙○○：如果我也要賺的話，客人就跑光光了…
  九十五年八月十一日九時十三分五秒
    己○○：你今天可以把「五克」的東西「出」出去，然後拿
            二萬五給我嗎？
    乙○○：我問問看一個要「三個」的，等一下再給你。
  九十五年八月十一日十時四十五分二十四秒
    乙○○：我想請問你有東西要放我身上嗎？如果有，我要叫
            人家來拿。
    己○○：那麼快。
    乙○○：如果有，我要叫人家來拿。
    己○○：是啊。
    乙○○：你要放多少在我身上？
    己○○：「一個」。
    乙○○：「二個」？
    己○○：不行。
    乙○○：我是認為「二個」會比較好，以備不時之需，因為
            我要放的那一個，他昨天就向我拿了「四張」。
    己○○：不行，真的「一個」，我不太想放。
    乙○○：好，我叫他過來，你拿「一個」給我分，可以。
  3.復查，證人乙○○於九十六年一月八日在偵查中固證稱：伊
    於九十五年八月間有使用0000000000號行動電話跟己○○聯
    絡，有時他要伊將一包類似信封的東西，叫伊拿去土城明德
    路交給一個伊不認識之男子，伊是在車上等己○○，己○○
    自己下車把東西拿給人家，共約五次，除土城外還有拿去他
    住處附近，也是由他拿給別人，由伊開車；又伊有幫己○○
    轉交毒品給別人，從九十五年五、六月開始，伊只有幫他送
    過安非他命，安非他命都是一公克實重賣五千元，伊幫他送
    給對方，對方伊都不認識，幫他送過約五次，對象有在土城
    市○○路之男性、三重三合夜市之男性、台北羅斯福路之男
    性，交易現金有時用匯款，有時會交給伊一、二千元，伊幫
    己○○運送一次毒品，有時他會給伊一些毒品施用或讓伊賣
    給朋友，有時會給伊現金幾千元，伊幫他運送時他有時在場
    ，有時是伊單獨幫他運送，伊是因缺錢才幫己○○運送云云
    。觀諸證人乙○○該次之證述，其先係稱其僅負責開車載送
    被告己○○，嗣又改稱有時係由其單獨運送或載送被告己○
    ○過去，且其所稱開始之時間亦不相同，前後已有歧異之處
    ，是證人乙○○之前開證詞實難遽信。況證人乙○○於九十
    六年一月二十五日在偵查中又改證稱：伊於九十六年一月八
    日所稱伊有幫己○○轉交毒品部分不實在，因為那時伊並不
    知信封中所裝的是毒品，且所謂己○○給伊之報酬是指他肯
    讓伊陪他去台中，又所謂單獨幫己○○運送，就是他拿一個
    信封給伊，要伊拿給人家，賺０．一八之差額，不是賺，是
    朋友一起購買，這是指己○○賺多少，不是指伊賺多少云云
    。嗣在本院審理時又改證稱：九十五年八月四日十六時五十
    六分之監聽譯文就是伊幫己○○運送毒品，是運到土城，但
    係假貨，己○○並沒有叫伊幫他送毒品，伊忘記偵查中為何
    會說伊幫己○○送毒品到土城市○○路、台北羅斯福路等處
    云云。然觀諸九十五年八月四日十六時五十六分之監聽譯文
    （即前述貳、一、(二)2.所示之譯文），顯係被告己○○與
    證人乙○○在討論被告己○○前所販賣之三公克甲基安非他
    命，所應交付之實重及含袋重應為若干，實無法由此而得知
    與證人乙○○所稱幫己○○運送有何關涉。且查，細繹被告
    己○○與證人乙○○如後述、及前述、三、2.至
    之通訊監察譯文內容，顯見被告己○○及證人乙○○本身即
    各自有販入及售出第二級毒品甲基安非他命之管道，實無從
    推衍出證人乙○○有何代被告己○○交付第二級毒品甲基安
    非命予不詳姓名買家之事實。從而，參諸前開說明，公訴人
    單以證人乙○○前開有瑕疵之證詞，即遽認被告己○○有帶
    同證人乙○○，由證人乙○○駕車前往臺北縣土城市、台北
    市○○○路附近，販賣第二級毒品予不詳姓名之成年男子，
    而認定被告丙○○、己○○此部分係與證人乙○○共犯販賣
    第二級毒安非他命之犯行，亦屬無據。茲將被告己○○（
    0000000000號行動電話持用人）與證人乙○○（0000000000
    號行動電話持用人）之通話內容摘錄如下：
  九十五年八月五日十九時十八分
    己○○：你身上還有嗎？
    乙○○：有什麼？
    己○○：還有男生嗎？
    乙○○：什麼東西啦，你說的是糖果喔？
    己○○：對。
    乙○○：有啊。
    己○○：借我0.3。
    乙○○：沒關係。
    己○○：你等下好的時候打給我啊。
  九十五年八月十日二十二時三分二十五秒
    乙○○：要不要出來？我要「回錢」給你，還有，我身上東
            西不夠「出」。
    己○○：我沒有「勾」東西回來。
    乙○○：你沒有進喔？
    己○○：是啊，東西不是很優。
    乙○○：你沒有拿「樣品」？
    己○○：沒有。
    乙○○：你身上還有嗎？因為等一下人家要，禮拜六人家已
            經預購「一顆」了。
    己○○：還有一個，你先拿去還ｏｋ。
    乙○○：等一下可以過去嗎？
    己○○：可以。
    乙○○：那我到的時候走道你家樓下，你再下來。
    己○○：我再下去拿。
四、綜上所述，公訴人所舉事證，尚存有合理性之懷疑，本院依
    現存證據資料，仍無從獲得被告丙○○、己○○就前開部分
    有罪之心證，此外，復查無其他積極證據，足資證明被告二
    人前述、一所指之起訴事實涉有販賣第二級毒品罪責，根
    據「罪證有疑、利於被告」法則，應為有利於被告二人之認
    定。從而，既不能證明被告二人前開部分之犯罪，自應就被
    告二人此部分被訴販賣第二級毒品罪嫌為無罪之諭知。
肆、免訴部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○明知海洛因係現行毒品危害防制
    條例所管制之藥品，不得持有，竟仍基於持有第一級毒品海
    洛因之犯意，自不詳處所取得第一級毒品海洛因後，即於九
    十五年十月十八日將所取得之第一級毒品海洛因四小包（淨
    重０．四二公克），帶往己○○在臺北縣三重市○○○路二
    五巷十六號之住處。因認被告丙○○此部分所為涉犯毒品危
    害防制條例第十一條第一項之罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第三
    百零二條第一款定有明文；又按訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院六十年臺非字第七七號著有判例。
三、經查：被告丙○○另案被訴於九十五年十月十七日二十時三
    十分許，在臺北縣新莊市○○○路不詳姓名友人住處，同時
    將海洛因及甲基安非他命一併放入玻璃球後，混合燃燒而施
    用海洛因及甲基安非他命一次，嗣於九十五年十月十八日二
    十時三十分許，在臺北縣三重市○○○路二五巷十六號內為
    警查獲，因涉犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之
    施用第一、二級毒品罪嫌，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度毒偵字第七一五八號提起公訴，經本院以
    九十六年度訴字第三三七號審理，於九十六年三月二十八日
    宣示判決以被告丙○○同時施用第一、二級毒品，判處有期
    徒刑十月，於九十六年五月一日確定在案，有前開判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。又查，被告
    丙○○本案持有第一級毒品之犯行，與前案施用第一、二級
    毒品犯行，均係於同次經警查獲時所查悉之犯行，而按被告
    丙○○持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪，是本案公訴意旨所指之被告丙○○持有第一級
    毒品海洛因之犯罪事實，與前開案件係屬實質上一罪之同一
    案件關係，上開案件既已於九十六年五月一日確定，參照上
    開說明，應逕為諭知免訴之判決。至蒞庭檢察官雖於九十六
    年九月二十一日在本院準備程序時陳明減縮該部分起訴事實
    ，然依起訴書之記載，此部分行為與前開論罪科刑之販賣第
    二級毒品罪間係屬數罪之關係，自不得以減縮起訴事實之方
    式為之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第三百零一條第一項、第三百零二條第一款，毒品危害防制
條例第四條第二項、第八條第二項、第十八條第一項前段、第十
九條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第二十五條第二
項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第二項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第八條第二項
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────┬────┬────┬────────┬──────┐
│編號│交易時間  │交易地點│交易對象│    交易方式    │罪名暨宣告刑│
├──┼─────┼────┼────┼────────┼──────┤
│ 1  │95年8 月4 │不詳    │乙○○  │乙○○以00000000│丙○○、廖佩│
│    │日        │        │        │7 號行動電話與被│芸共同販賣第│
│    │          │        │        │告己○○所使用之│二級毒品，李│
│    │          │        │        │0000000000號行動│忠學，累犯，│
│    │          │        │        │電話聯絡，被告廖│處有期徒刑捌│
│    │          │        │        │佩芸以四千五百元│年，己○○處│
│    │          │        │        │販賣三公克之第二│有期徒刑柒年│
│    │          │        │        │級毒品甲基安非他│陸月。      │
│    │          │        │        │命予乙○○。    │            │
├──┼─────┼────┼────┼────────┼──────┤
│ 2  │95年8月5日│不詳    │真實姓名│左列男子以022262│丙○○、廖佩│
│    │          │        │年籍不詳│347號市內電話與 │芸共同販賣第│
│    │          │        │之成年男│被告己○○所使用│二級毒品，未│
│    │          │        │子（使用│之0000000000號行│遂，丙○○，│
│    │          │        │00000000│動電話聯絡，洽詢│累犯，處有期│
│    │          │        │7 號市內│購買二千元之第二│徒刑陸年，廖│
│    │          │        │電話）  │級毒品甲基安非他│佩芸處有期徒│
│    │          │        │        │命（重量不詳），│刑伍年陸月。│
│    │          │        │        │被告己○○因而販│            │
│    │          │        │        │賣第二級毒品予該│            │
│    │          │        │        │名男子，惟交易未│            │
│    │          │        │        │成而未遂。      │            │
├──┼─────┼────┼────┼────────┼──────┤
│ 3  │95年8 月9 │不詳    │真實姓名│左列男子以022262│丙○○、廖佩│
│    │日        │        │年籍不詳│347號市內電話與 │芸共同販賣第│
│    │          │        │之成年男│被告己○○所使用│二級毒品，未│
│    │          │        │子（使用│之0000000000號行│遂，丙○○，│
│    │          │        │00000000│動電話聯絡，洽詢│累犯，處有期│
│    │          │        │7 市內電│以五千元購買一公│徒刑陸年，廖│
│    │          │        │話）    │克之第二級毒品甲│佩芸處有期徒│
│    │          │        │        │基安非他命，被告│刑伍年陸月。│
│    │          │        │        │己○○因而販賣第│            │
│    │          │        │        │二級毒品予該名男│            │
│    │          │        │        │子，惟交易未成而│            │
│    │          │        │        │未遂。          │            │
└──┴─────┴────┴────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
