【裁判字號】    97,簡,3230
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  友是美麗國際有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第3632號），本院判決如下：
    主  文
友是美麗國際有限公司違反輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，
應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同
標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳
納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給
許可證後，始得輸入之規定，處罰金新臺幣貳萬元；減為罰金新
臺幣壹萬元。
甲○○違反輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料
名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣
品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗
費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得
輸入之規定，處罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第七行之「於民國95年7
    、8 月間某日」應更正為「於民國95年12月下旬某日」；另
    犯罪事實第九行之「並自輸入時販售予巧可化妝品有限公司
    」應更正為「於96年7 月26日販售予巧可化妝品有限公司」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○係友是美麗國際有限公司負責人，未經許可，
    輸入含藥化妝品，核其所為，係違反化粧品衛生管理條例第
    7 條第1 項之規定，應依同法第27條第1 項論處；被告友是
    美麗國際有限公司應依同條第3 項論處。爰審酌被告等犯罪
    之動機、目的、手段，所輸入化粧品之數量、犯罪所生之危
    害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並就被告甲○○所處之罰金刑部分，諭知易服勞役
    之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院
    制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16 日
    起生效，本件被告等犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3
    條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之
    一之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，化粧品衛生管理條例第7 條第1 項、第27條第1 項、第
    3 項，刑法第11條前段、第42條第3 項，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條：
化粧品衛生管理條例第7條
輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、
容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入。
輸入化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請中央衛生主管機關備查。但經中央衛生主管
機關公告免予備查者，不在此限。
第1 項醫療或毒劇藥品之名稱、用量、規格及申請書之格式、樣
品之數量、標籤及仿單之份數及證書費、查驗費之金額；第2 項
申請書之格式、標籤、仿單之份數及審查費之金額，由中央衛生
主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、第
16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項、或第23條第1 項禁
止規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
