【裁判字號】    97,自,13
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第13號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人提起自訴侵占案件，本院裁定如下：
     主      文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，補正：1 、委任律師為自訴代
理人。2 、自訴狀應記載被告之構成犯罪之具體犯罪事實與證據
並所犯法條及其犯罪時、日、處所、方法。3 、依被告之人數提
出自訴狀繕本。
     理      由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、又提起自訴，自訴狀應記載被告犯罪事實及證據並所犯法條
    ；所謂犯罪事實，係指自訴狀應記載構成犯罪之具體事實及
    其犯罪之日、時、處所、方法；且自訴狀應按被告之人數，
    提初繕本，並由法院將繕本送達於被告；刑事訴訟法第320
    條第2 項至第4 項、第328 條分別定有明文。
三、經查本件自訴人提起本件自訴，其提起自訴之程式未依規定
    而有所違背，核與刑事訴訟法第320 條第2 項、第329 條第
    2 項之規定不合，爰命於本裁定送達後7 日內，具狀補正此
    項欠缺。
四、依刑事訴訟法第343條、第273條第6項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
