【裁判字號】    97,易,1304
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1304號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29276
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與被害人甲○○係夫妻關係，具
    有家庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係。其二人於
    民國九十六年八月十五日九時許，在臺北縣板橋市○○路六
    十九巷六號十六樓之住處內，雙方因子女教養問題而生口角
    爭執，被告乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打被
    害人甲○○臉頰，致甲○○受有左下頜挫傷紅腫六乘四公分
    併口腔黏膜破皮、右下頜挫傷紅腫五乘三公分等傷害。因認
    被告乙○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告乙○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○以其與被告業經和解為由，於本院準備程序撤回告訴
    ，業經本院記明筆錄可稽，並有聲請撤回刑事告訴狀一件附
    卷足佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
