【裁判字號】    97,簡,4263
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○○聲請書誤.
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12310號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、骰子參顆、搬風骰
子壹顆、抽頭金新臺幣壹佰元，均沒收之。
甲○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、骰子參
顆、搬風骰子壹顆、賭資新臺幣玖佰伍拾元，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、骰子參顆
、搬風骰子壹顆、賭資新臺幣捌佰元，均沒收之。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、骰子參顆
、搬風骰子壹顆、賭資新臺幣貳仟捌佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、丁○○基於意圖營利供給賭博場所及賭博之犯意，於民國97
    年4 月12日晚間7 時許，提供其所經營、位於臺北縣五股鄉
    ○○路182 號對面貨櫃屋之某檳榔攤即公眾得出入之場所，
    作為賭博場所供賭客甲○○○、乙○○、丙○○賭博，並與
    渠等對賭財物，其賭博方式係以麻將為賭具，由賭客輪流作
    莊，1 底為新臺幣（下同）100 元、1 臺為50元，如自摸可
    向另3 家收錢，以此方式賭博財物，於每局輸贏後，自摸者
    向丁○○給付50元作為抽頭金。嗣於同日晚間8 時15分許，
    經他人檢舉而為警於上址查獲，並當場扣得丁○○所有之麻
    將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、抽頭金100 元，並分別
    於賭客甲○○○、乙○○、丙○○身上扣得賭資950 元、
    800 元、2,850 元（共計4,600 元）。
二、上揭賭博之犯罪事實，業據被告丁○○、甲○○○、乙○○
    、丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有警方檢查現場訪視
    紀錄表、現場位置圖各1 份、現場照片8 張在卷可稽，復有
    扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、抽頭金100 元
    、賭資共4,600 元可資佐證。被告丁○○坦承有於上址供給
    賭博場所及與上揭被告甲○○○等3人賭博之事實，雖辯稱
    抽頭金係用來購買便當、飲料供賭客吃喝云云。然丁○○於
    警詢及檢察官偵查中均自承抽頭金之給付方式，係賭客每自
    摸1次，抽頭50元等情，核與賭客甲○○○、乙○○、丙○
    ○等人於警詢及偵查中之供述相符，該金額之收取與上開賭
    客之賭博行為有密切關聯性，倘上開賭客需要飲料、便當等
    物，衡情應視彼等所需花費各自出資，而非固定由賭客自摸
    1 次即須給付50元之金額予被告丁○○，顯見賭客所交付之
    金錢實係俗稱之抽頭金無疑。被告丁○○上開所辯，尚無可
    取。本件事證明確，被告4人之犯行堪予認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博
    罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪。核被告甲○
    ○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告丁○○所犯意圖
    營利供給賭博場所及在公眾得出入之場所賭博財物罪間，係
    基於1 個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係
    以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從情節較重之意圖營利供給賭博場所罪處斷。檢察
    官雖漏未論及被告丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，犯
    刑法第266 條第1 項之普通賭博罪，惟此部分與聲請簡易判
    決處刑書記載其意圖營利供給賭博場所之犯行間具有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分之法則，自應併予
    審究。又檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄認被告丁○
    ○同時另涉意圖營利聚眾賭博之犯行云云。惟按刑法第268
    條之聚眾賭博罪，雖不以參加賭博之不特定多數人，必須同
    時聚集於一處，共同從事賭博行為為必要，惟仍須渠等之聚
    賭行為為被告所邀聚，且其狀況已達於不特定多數人可以任
    意加入、退出者為限（參考臺灣高等法院85年度上易字第76
    71號判決意旨）。查本件查獲之賭客即被告甲○○○等3 人
    均係被告丁○○所認識之友人，因甲○○○等前來找丁○○
    聊天，為消磨時間，丁○○始行提供賭博場所讓甲○○○等
    3 人賭博，此經被告丁○○等4人於警詢中供述明確，且麻
    將賭博以4人參加為限，即令甲○○○等參加賭博者均係被
    告丁○○邀聚前往，其情形亦非不特定之賭徒可以任意加入
    或退出，顯難認已達聚眾之程度，復無其他積極證據可資證
    明被告有聚集不特定多數人賭博之情形，依上開說明，自不
    得以意圖營利聚眾賭博罪相繩，聲請意旨此部分所認容有誤
    會，惟此部分與前揭論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。爰分別審酌被告4人均無前
    科（參照臺灣高等法院被告前案紀錄表），丁○○供給賭博
    場所，且與甲○○○、乙○○、丙○○等3人在公眾得出入
    之場所賭博財物，助長投機風氣，妨害社會善良風俗，惟渠
    等賭博之金額甚小，丁○○所得之抽頭金亦甚微，且犯後均
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之
    麻將1副、骰子3顆、搬風骰子1顆，係被告丁○○所有，為
    當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均依刑法第266條第2
    項規定宣告沒收之；又抽頭金現金100元，係被告丁○○所
    有，因本件犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款規定
    宣告沒收；至賭資現金950元、800元、2,850元，分別係被
    告甲○○○、乙○○、丙○○所有，供被告等犯本件賭博財
    物之用或因犯罪所得之物，因其係分別於甲○○○、乙○○
    、丙○○身上所扣得，非屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，業
    據被告甲○○○等3人供認不諱，爰分別依刑法第38條第1項
    第2款、第3款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2款
    、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
