【裁判字號】    95,重訴,82
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度重訴字第50號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
            陳麗玟
共      同
選任辯護人  朱容辰律師
上列被告因商業會計法等案件，本院於民國97年5 月7 日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「96年度毒偵字」應更正為
「95年度偵字」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄追加起訴案號關於「96年
    度毒偵字」，顯係「95年度偵字」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨。茲更正為「95年度偵字」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              刑事第十五庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
