【裁判字號】    97,簡,4525
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行、
    犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3672號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路176巷28號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度毒聲字第191 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經同法院以94年度毒聲字第719 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於94年12月26日停止戒治釋放
    出所，並由本署檢察官以95年度戒毒偵字第49號為不起訴處
    分確定。猶不知悔改，基於施用第2 級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年1 月23日上午11時45分許為警採尿回溯96小時
    內之不詳時地，施用第2 級毒品甲基安非他命。嗣於97年1
    月23日上午11時45分許，經警在臺北縣政府警察局內對其採
    集尿液檢體送請鑑驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何施用毒品犯行，辯稱：伊於97
    年1 月21日在家中打掃時，發現伊先前施用安非他命所使用
    之玻璃球1 個，內有安非他命殘渣，遂將之丟入置放在陽台
    之金爐內，與其他垃圾一併焚燒銷燬，因而吸入安非他命煙
    霧云云。惟查：被告尿液檢體經檢驗出含甲基安非他命之濃
    度為1 萬7,549ng/ml，超出可作出確認陽性反應所需之最低
    標準值即3,000ng/ml甚多，有臺灣檢驗科技股份有限公司20
    08/03/12濫用藥物檢驗報告在卷可稽，若非被告存心大量吸
    入安非他命煙霧，焉有可能出現如此檢驗結果？況被告所稱
    其處理安非他命玻璃球及其他垃圾之方式，竟係丟入金爐內
    焚燒，實與常情相悖，且被告既係在陽台而非在室內焚燒安
    非他命玻璃球，該玻璃球內所剩之安非他命亦僅為殘渣，被
    告縱然因而吸入若干安非他命煙霧，其尿液所含甲基安非他
    命之濃度，當不致高達前述最低標準值5 倍之多，是被告辯
    解顯不足採，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第2 級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月   30    日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                             書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
