【裁判字號】    97,訴,1845
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1845號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3009號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）90年間因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第4726號裁定送觀察、勒戒，復因認其有繼續
    施用毒品之傾向，本院再以91年度毒聲字第639 號裁定送強
    制戒治後，於92年2 月23日強制戒治處分執行畢出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年10月16日以92年度戒
    毒偵字第328 號為不起訴處分確定；復於93年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月確定；又於同
    年間再因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    10月確定，上開二案徒刑接續執行，於94年11月28日因縮短
    刑期假釋出監，並於95年1 月17日縮刑期滿（起訴書誤為95
    年3 月19日執行完畢）。詎仍不知悔改，於96年12月28日為
    警採尿前26小時內某時，在臺北縣永和市○○路一空屋內（
    起訴書略載為不詳地點），將第一級毒品海洛因加入清水後
    ，再以注射針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣因接受採集尿液送驗，經檢驗尿液呈鴉片類陽性反應
    ，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院準備程序與審理時
    坦承不諱，而其為警查獲後所採集之尿液檢體，經送驗結果
    ，確呈現海洛因代謝物鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司出具濫用藥物檢驗報告1 件在卷可稽（見偵
    查卷第4 頁）。是被告上開自白，核與事實相符，堪信為真
    實。又被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第47
    26號裁定送觀察、勒戒，復因認其有繼續施用毒品之傾向，
    本院再以91年度毒聲字第639 號裁定送強制戒治後，於92年
    2 月23日強制戒治處分執行畢出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於92年10月16日以92年度戒毒偵字第328 號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參。本件事證明確，被告施用第一級毒品之犯行洵堪認定
    。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品之罪。其施用前後持有海洛因之低度行為，應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載
    之徒刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    徵。被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之品
    行、智識程度、被告前曾經觀察、勒戒、強制戒治，仍未能
    戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件犯行，惟因施用毒品均僅
    係戕害其自己身心並無加害他人以及於被告犯罪後坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
