【裁判字號】    97,簡,1434
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1434號
聲   請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1308號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「臺
    灣高等法院被告前案紀錄表二份」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰分別審酌被告兩人於飲酒之後因細故發生爭執，
    不思理性解決，被告甲○○於遭被告乙○○毆傷之後又持棍
    棒將其毆傷，殊無可取，及被告兩人之前科素行、智識程度
    、生活狀況、犯罪動機、本案爭端之起因、過程、雙方犯罪
    之手段、受傷程度、事後並未和解，暨乙○○於犯後自知事
    證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十七條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1308號
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○、甲○○2人於民國96年11月14日晚間8時30分許，在
    臺北縣新莊市○○街58號前，因飲酒划拳發生口角爭執，詎
    乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○身體，致甲○○
    受有右胸挫傷、右手第5指及左手肘挫擦傷等傷害；而甲○
    ○遭此毆打後，因心有不甘，亦基於傷害之犯意，於同日晚
    間9時許，在臺北縣新莊市○○街38號某連鎖便利商店前，
    持鐵棍（未扣案）毆打乙○○左手，致乙○○受有左手腕擦
    挫傷之傷害。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵
    辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告乙○○、甲○○2人於上揭時間、地點，分別毆打對方
    身體成傷之犯罪事實，除據被告乙○○於警詢時、被告甲○
    ○迭於警詢及偵訊中分別供述明確外，況另以證人身分訊問
    被告甲○○時，亦具結證稱確有遭被告乙○○毆打成傷等語
    甚詳，復有行政院衛生署臺北醫院北醫急診字第9601203號
    診斷證明書、新泰綜合醫院北府衛醫字1982號診斷證明書各
    1份在卷可稽，是以被告2人犯嫌，已堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                        檢 察 官    黃 筵 銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
