【裁判字號】    97,消債更,264
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第264號
聲 請 人   甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人對第三人台吉熱能有限公司之每
    月應領之薪資債權，現受本院以97年度執字第10261 號執行
    在案，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償
    即使債務人有重建之機會，有依債權人、債務人或其他利害
    關係人之聲請或依職權為一定保全處分之必要，為此爰依消
    費者債務清理條例第19條規定，聲請准予為聲請人之財產為
    保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟同條例第48條第2 項
    及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有
    擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼
    續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除
    別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得
    訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者債務清理
    條例第19條第1 項保全處分之目的，係為防杜債務人之財產
    減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生之機
    會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於法院裁准
    更生或清算後相關法定程序之進行。
三、經查，本件聲請人所稱現受本院以97年度執字第10261 號強
    制執行之事件，經本院依職權向本院執行處查詢之結果，該
    執行事件業已終結，此有電話紀錄表1 件在卷可憑，是已難
    認聲請人該強制執行事件仍進行中，況觀諸聲請人所提其勞
    工保險被保險人投保資料表之記載，聲請人已於97年2 月21
    日退出勞保，顯見聲請人已自該公司離職，其對台吉熱能有
    限公司即已無薪資之債權，就該公司之薪資尚無再被執行之
    可能，此外，聲請人並未陳明有何強制執行事件進行中，亦
    未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形。且
    縱本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權為強制執行程
    序，執行實務亦僅限於執行聲請人每月得支領之各項薪資之
    1/3 範圍內，尚不足影響聲請人所需之必要生活費用支出。
    且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行
    業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源，則於法
    院裁定開始更生程序前，聲請人之債權人行使權利及前揭執
    行程序之繼續，顯然並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與
    更生目的之達成，是本院裁定開始更生程序前，並無限制債
    權人對於聲請人薪資債權強制執行及其他行使債權行為之必
    要。故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事第三庭    法      官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書  記  官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
