【裁判字號】    97,聲,1887
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（97年度執聲字第882號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年八月又十五日確定，於民國九十五年
    八月十七日送監執行，嗣經法務部於九十七年五月一日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定
    等語。
三、經查：受刑人甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院於九十五年二月九日以九十四年度訴字第一九
    三七號刑事判決分別判處有期徒刑十月、八月，應執行有期
    徒刑一年五月，同年三月十一日判決確定，上開二罪嗣經本
    院以九十六年度聲減字第四九二四號裁定減刑並定其應執行
    刑為有期徒刑八月又十五日確定；另因施用第二級毒品案件
    ，經本院於九十五年八月三十日以九十五年度易字第九四八
    號刑事判決判處有期徒刑六月，嗣於九十五年十一月一日因
    撤回上訴而確定；又因施用第一級毒品案件，經本院於九十
    五年十月五日以九十五年度訴字第二五二四號刑事判決判處
    有期徒刑一年，於九十五年十二月十九日經臺灣高等法院以
    九十五年度上訴字第四二四九號刑事判決將原判決撤銷，改
    判處有期徒刑一年一月，九十六年一月八日判決確定；又因
    施用第二級毒品案件，於九十五年十二月二十九日經本院於
    九十五年度易字第二五一四號刑事判決判處有期徒刑七月，
    於九十六年二月十二日因撤回上訴而確定，上開三罪，嗣經
    本院以九十六年度聲減字第四九二四號裁定減刑並定其應執
    行刑為有期徒刑一年確定，上開五罪並合併執行之，刑期起
    算日期為九十五年八月十七日，指揮書原載執行完畢日期為
    九十七年六月三十日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數十
    二日，縮刑期滿日期為九十七年六月十八日，於執行中業經
    法務部核准假釋，此有法務部矯正司九十七年五月一日法矯
    司字第○九七○九○五八三七號函及所附臺灣桃園監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、
    第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
