【裁判字號】    97,簡,1608
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、被告明知詐騙集團猖獗，仍將其所申請之華南商業銀行竹南
    分行（下簡稱華南銀行）帳號000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼交予不詳成年男子「阿新」供詐
    欺集團作為詐騙他人匯款之人頭帳戶使用，顯係基於幫助該
    成年男子及其所屬之詐騙集團用以詐欺取財之犯意，而未參
    與該詐騙集團犯行之構成要件行為；復查該詐騙集團向被害
    人乙○○詐騙而取得新臺幣（下同）一萬五千九百八十三元
    ，是該詐騙集團係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    既遂罪。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之
    犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告無前科之素行，明知使用他人帳戶以詐欺取財之情形猖
    獗，仍提供他人上揭帳戶予他人使用，助長犯罪之風氣，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會
    正常交易安全甚鉅，對社會秩序所生之危害非輕，及被害人
    損害之程度、其於犯後於警詢中一度否認犯行，於偵查中始
    自知事證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，依刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第28683號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○依一般社會生活經驗，應可知悉一般人均可自行申請
    金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無收購他人帳戶之
    必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺犯行。竟因缺錢花用，基於幫助他人為前開犯罪之不確
    定故意，將其所申辦之華南商業銀行（下稱華南銀行）竹南
    分行帳號000000000000帳戶之存摺、金融卡及密碼，於民國
    96年6月底某日，在苗栗縣頭份鎮○○路之麥當勞前，以新
    臺幣（下同）3,000元之代價售予某姓名年籍不詳自稱「阿
    新」之成年男子，該成年男子再交由所屬詐欺集團成員作為
    詐欺犯行使用。該詐欺集團成員旋於96年6月29日連線上網
    至即時通聊天室，自稱為「小倩」之女子與在臺北縣板橋市
    ○○街42巷30之4號以網路連線上網之乙○○以即時通攀談
    ，並表示欲與乙○○見面，嗣即由姓名年籍不詳之某成年男
    子以電話向乙○○佯稱需先持提款卡至自動櫃員機操作以確
    認乙○○有資力，致乙○○陷於錯誤，而於同年7月1日12時
    54分許，依指示至臺北縣板橋市○○路○段80號之華南銀行
    華江分行操作自動櫃員機而轉帳新臺幣15, 983元至被告上
    開銀行帳戶內，並旋遭提領一空。嗣乙○○於轉帳後察覺有
    異，始知受騙，立即報警處理而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之供述及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之陳述。
（三）被告於華南銀行竹南分行帳號000000000000帳戶之交易明
      細表、華南銀行自動櫃員機收據1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺罪嫌（報告書誤載為第339條之2）。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                              檢察官  戴東麗
                                      陳宣每


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
