【裁判字號】    97,聲,1874
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第896號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑（附表編號１、２之判決確定日期更
    正為「民國九十七年一月二十八日」、編號１至６之犯罪日
    期分別更正為「九十六年七月二十五日晚上九時五十分至九
    十六年七月二十六日凌晨零時零分間某時點」、「九十六年
    七月二十五日晚上某時」、「九十六年八月二十四日為警查
    獲採尿前二十六小時內某時」、「九十六年八月二十四日為
    警查獲採尿前九十六小時內某時」、「九十六年九月四日二
    時五十分為警採尿前回溯二十六小時內之某時」、「九十六
    年九月四日二時五十分為警採尿前回溯九十六小時內之某時
    」），均經分別確定，附表編號１至４所示之罪，並經本院
    以九十七年度聲字第一二二六號定其應執行刑為有期徒刑一
    年十月確定，編號５、６所示犯罪，並經本院以九十七年度
    訴字第三四二號定其應執行刑為有期徒刑十月確定在案，有
    各該刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其如主文所示之執行刑。
四、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照司法院
    大法官會議釋字第一四四號解釋意旨），是本件受刑人所犯
    如附表編號２、４、６所示之犯罪，固得易科罰金，惟因與
    附表所列其餘不得易科罰金之犯罪，併合處罰之結果，本院
    於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
