【裁判字號】    97,簡,2029
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第29117 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實一、補充被告之前科紀錄為：「乙○○前因犯懲
      治盜匪條例案件，經本院於民國八十九年五月二十三日以
      八十八年度訴字第一五三七號刑事判決判處有期徒刑七年
      二月，嗣經臺灣高等法院於八十九年十月三十一日以八十
      九年度上訴字第二四○六號刑事判決將原判決撤銷改判處
      有期徒刑七年，同年十二月七日判決確定，自九十年二月
      十三日起入監服刑，迨於九十四年六月十七日因縮短刑期
      假釋出監，在假釋中付保護管束，嗣於九十六年十月十一
      日保護管束期滿，未經撤銷假釋而視為執行完畢（致使本
      件構成累犯）。」
（二）犯罪事實一、第六行至第七行「詎乙○○竟基於故意違反
      前開保護令內容之犯意」補充、更正為「詎乙○○於上開
      通常保護令合法送達，知悉該保護令內容後，竟基於違反
      前開保護令內容之犯意」；另同欄第九行至第十行補充為
      「以此方式對甲○○實施精神上不法侵害及騷擾之行為」
      。
（三）被告乙○○矢口否認有何上開違反保護令之犯行，辯稱：
      伊未收到保護令，不知保護令之內容為何，亦未辱罵告訴
      人甲○○云云。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人甲○○
      於警詢及偵查中指證歷歷，核與證人即被告之子張嘉偉於
      偵查中所證述：被告當時是對告訴人罵「幹你娘」等語大
      致相符，是告訴人指訴遭被告以「幹」、「幹你娘」等穢
      語辱罵之情，應堪採信，又被告因曾對告訴人實施家庭暴
      力行為，經本院核發九十六年度家護字第四二八號民事通
      常保護令，裁定不得對告訴人實施身體或精神上不法侵害
      之行為，且不得對告訴人為騷擾之聯絡行為，而上開保護
      令裁定業於九十六年六月十九日由被告親自簽收等情，此
      有本院九十六年度家護字第四二八號民事通常保護令及臺
      北縣政府警察局土城分局保護令執行紀錄表在卷可稽，足
      認被告出言辱罵告訴人當時應自知係在保護令期間，對於
      保護令之內容亦有所悉。是被告上開所辯，顯係事後卸責
      之詞，不足採信。綜上，本件事證明確，被告違反保護令
      之犯行堪予認定，應依法論科。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○係母子關係，為家庭暴力防治
    法第三條第三款所稱之家庭成員。按家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為，即屬「家庭暴力」；又任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第二條第一款、
    第三款分別定有明文。查被告於前開保護令有效期間內之九
    十六年十二月四日，以「幹」、「幹你娘」等穢語辱罵其母
    甲○○，應屬精神上不法侵害及騷擾之行為，是核被告所為
    ，係違反本院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止
    實施家庭暴力、禁止騷擾之民事通常保護令裁定，而犯同法
    第六十一條第一款、第二款之違反保護令罪。又被告雖同時
    違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法
    核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同
    之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上
    所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅
    以一違反保護令罪論處。另被告有上述所補充之犯罪科刑及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告無視法院通常保護令之效力，顯然
    漠視法律對其之規制，兼衡上開犯行因此對被害人所造成之
    危害、犯罪之動機、目的、手段及其犯罪後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二
    款，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
