【裁判字號】    97,簡,4442
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11766 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾因竊盜案件經本院以94年度簡字第1599號判決
    處拘役20日確定，於94年12月2 日執行完畢（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），竟不知悔改，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、所竊取之財物價值不高及犯後否認犯罪之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
