【裁判字號】    97,小上,48
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第48號
上  訴  人  甲○○
                        樓
被上訴人    乙○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國97年3 月
14日本院板橋簡易庭97年度板小字第1124號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上訴
    理由略以：被上訴人所提本票有塗改之嫌，且已罹於時效，
    被上訴人對於上訴人積欠之金額，前後說詞不一，可見被上
    訴人無中生有等語，並未具體指出原審判決有如何違背法令
    情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依
    訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自
    不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 、2 項、第436 條之19第1
    項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱靜琪
                                      法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
