【裁判字號】    97,聲減,324
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定執行刑（97年度聲減字第290 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，減為有期徒刑參月拾伍日，
並與其所犯如附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑肆年。                         +
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯違反毒品危害防制條例
    等罪，經判處如附表所列之刑確定在案（附表編號2 部分之
    犯罪日期應更正為「民國91年11月14日至91年11月23日」）
    ，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯如附表編號2 所示之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並與編號1 之罪定其應執行之刑。
二、又本件受刑人就附表所示各罪徒刑之執行雖曾於95年7 月18
    日假釋出獄，惟業經法務部依法撤銷假釋執行殘刑，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、執行案件資料表附卷可稽，依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項但書規定仍應予以
    減刑，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第11條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      刑事第十六庭    法  官  曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
