【裁判字號】    97,簡,3876
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  19歲民.
            丙○○  28歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23887號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國91年間，因違反職役職責之軍法案件，經國防
    部中部地方軍事法院以91年度臺審字第242 號判決判處有期
    徒刑10月確定，入監執行於92年5 月15日執行完畢出監。甲
    ○○、丙○○雖均預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡、
    提款密碼及印章予他人，足以幫助他人用以施用詐術使人陷
    於錯誤而匯出款項至該帳戶，再予提領使用，竟仍不違其本
    意，由甲○○於民國95年12月底之某日，在臺中縣大甲鎮之
    維也納汽車旅館，將其向臺新國際商業銀行新莊分行申請開
    立之存款帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、金融卡
    、提款密碼及印章，交予丙○○，丙○○再於95年12月29日
    （聲請簡易判決處刑書誤繕為同年月30日）前不久之某日，
    在不詳地點，將甲○○所交付之上開帳戶之存摺、金融卡、
    提款密碼及印章交予真實姓名年籍不詳之成年人供其使用。
    嗣該成年人於取得前開帳戶資料後，遂意圖為自己不法所有
    ，基於詐欺取財之犯意，於95年12月29日，在網路聊天室中
    向乙○○佯稱可與之進行網路援交，邀約乙○○至臺北縣三
    重市○○○路208 號之中國信託商業銀行前會面，並要求乙
    ○○至提款機操作轉帳匯款，致乙○○陷於錯誤，而依其指
    示於95年12月30日前往自動櫃員機操作匯款，接續轉帳新臺
    幣（下同）15,000元、29,983元（合計31,483元）至甲○○
    上開帳戶後，旋即遭該成年人提領一空，嗣乙○○進而查證
    ，始知受騙。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○、丙○○等二人均矢口否認有何幫助他人詐
    欺取財之犯行，被告甲○○辯稱：伊雖有將上開帳戶借予丙
    ○○，惟不知丙○○借用帳戶之用途為何云云；被告丙○○
    則辯稱：伊未向甲○○借用上開帳戶之資料云云。惟查：
  (一)上揭事實，已據證人即被害人乙○○於警詢時指證明確，並
    有被害人乙○○匯款之自動櫃員機交易明細表2 紙、被告甲
    ○○之臺新國際商業銀行新莊分行帳戶之開戶基本資料、資
    金往來明細各1 份附卷可稽，足認該真實姓名不詳之成年人
    等人係以施用詐術之方式，使被害人乙○○陷於錯誤而匯款
    至其所蒐集之銀行帳戶而詐取錢財甚明。
  (二)被告甲○○雖辯稱：伊不知丙○○借用帳戶之用途為何云云
    。惟金融存摺、金融卡事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺及金融卡，且一般人均有妥為保管及防止他
    人任意使用之認識，而被告甲○○未查明用途為何，即將帳
    戶之存摺、金融卡及提款密碼交予他人使用，衡與常情有悖
    。是被告甲○○前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    又被告丙○○固辯稱：伊未向甲○○借用上開帳戶之資料云
    云云。然被告甲○○於警詢及偵查中已明確供證：伊確實有
    將上開帳戶之存摺、金融卡、提款密碼及印章等資料交予被
    告丙○○之情明確，參以被告甲○○與被告丙○○間並無任
    何恩怨，且經具結擔保證詞之真實性，衡情自無甘冒偽證罪
    責而設詞誣陷被告丙○○之理，是其所為證言，堪可採信，
    足認被告丙○○確有自被告甲○○處收受存摺、金融卡、提
    款密碼及印章等資料無疑。
  (三)再按於金融機構、郵局開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針
    對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性
    格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取
    得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用
    ，乃公眾所週知之事實，依一般人之社會經驗，遇不熟識之
    人要以自己名義申請帳戶，而向其蒐集金融帳戶使用，乃甚
    為怪異之事。衡諸常情，提供帳戶者對於該等帳戶是否係供
    合法使用，當無不起疑心之理。查被告甲○○將自己名義所
    申請帳戶之存摺、提款卡、提款密碼及印章，交付被告丙○
    ○，再由被告丙○○提供他人使用，則該不詳姓名者大費周
    章向不特定人收購帳戶使用，顯然有不欲人知之隱情。況以
    今日社會，利用電話或手機簡訊向一般民眾詐騙錢財或恐嚇
    取財之事，迭有所聞，被告渠等對此應無不知之理。其對該
    不詳姓名者可能利用他人帳戶做為其詐欺取財，使偵查機關
    不易偵查，事前應足以預見，竟仍將其銀行、郵局之存摺、
    金融卡、提款密碼及印章交給他人使用，顯有容認犯罪事實
    發生之本意。是被告甲○○、丙○○等二人確有幫助該不詳
    姓名之成年人利用其金融機構帳戶詐欺取財之不確定故意及
    行為甚明。綜上所述，本案事證已臻明確，被告甲○○、丙
    ○○等二人幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○將其所
    有之銀行之帳戶存摺、金融卡、提款密碼及印章交付被告丙
    ○○，再由被告丙○○交付予不詳姓名年籍之成年人用以詐
    騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該人用以詐騙他人財物之
    犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告
    甲○○、丙○○等二人所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告甲○○、丙○○等二人係基於幫助之犯意而為非屬詐欺
    取財犯行之構成要件行為，均為幫助犯，爰皆依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)又被告丙○○有如前開一所示之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後
    減之。
  (四)爰審酌被告甲○○、丙○○等二人明知使用他人帳戶以詐欺
    之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡被害人損失金額
    、被告二人犯罪之動機及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    另被告甲○○將其所有之上揭銀行帳戶之存摺、金融卡、提
    款密碼及印章交付被告丙○○，被告丙○○復轉交予該不詳
    姓名者，至今仍未取回，亦未經扣案，不能證明尚屬存在，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、減刑部分：
    又被告二人行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月
    4 日制定公布，並自同年月16日施行，而按犯罪在中華民國
    96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二
    十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之
    一。又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，
    減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其
    宣告刑及減得之刑。再犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條分別定有
    明文。查被告甲○○、丙○○等二人上開於95年12月30日，
    犯幫助詐欺取財罪，經本院分別判處有期徒刑4 月、6 月之
    情（詳見上述），核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，爰均減其宣告刑二分之一，並依同條
    例第9 條、刑法第41條第1 項前段之規定，分別諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
