【裁判字號】    97,簡,2271
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第6856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○與證人乙○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法
    第三條第一款所稱之家庭成員。按家庭成員間實施身體或精
    神上不法侵害之行為，即屬「家庭暴力」；又任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第二條第一款、第
    三款分別定有明文。查被告於前開保護令有效期間內之民國
    九十七年二月十六日，以「豬狗不如」、「幹你娘」等穢語
    辱罵其妻乙○○，並將乙○○之衣物丟置在地之行為，應屬
    精神上不法侵害及騷擾之行為，是核被告所為，係違反本院
    依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實施家庭暴力
    、禁止騷擾之民事通常保護令裁定，而犯同法第六十一條第
    一款、第二款之違反保護令罪。被告以穢語辱罵乙○○，除
    係對乙○○實施精神上不法侵害之行為，核屬家庭暴力防治
    法所稱之「家庭暴力」外，亦屬該法所稱之「騷擾」行為，
    是聲請簡易判決處刑書認被告僅觸犯該法第六十一條第一款
    之罪，容有未洽，附此敘明。又被告雖同時違反前揭裁定所
    禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令
    者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行
    為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣
    ，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令
    罪論處。爰審酌被告無視法院通常保護令之效力，顯然漠視
    法律對其之規制，兼衡上開犯行因此對被害人所造成之危害
    、犯罪之動機、目的、手段及其犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二
    款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
