【裁判字號】    97,簡,3096
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4633號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法將虛偽資料輸入
電腦，製作財產權之得喪、變更紀錄，而取得他人財產，處有期
徒刑肆月；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○（無前科紀錄）係因需款孔
    急而透過廣告與某姓名、年籍不詳之成年男子聯絡，嗣依其
    指示於萬泰商業銀行北門簡易型分行、聯邦商業銀行開元分
    行開立帳戶，並於臺南市○○路將該等帳戶之存摺、金融卡
    、印章、密碼交付予該姓名、年籍不詳之成年男子；另證據
    部分並加以甲○○於本院訊問時之自白、聯邦商業銀行開元
    分行97年5 月8 日〈97〉聯開元字第0026號函及甲○○與被
    害人乙○○之和解筆錄為證，並補充：「金融存款帳戶事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有妥為保管
    及防止他人任意使用之認識，縱在特殊情況下偶有將存摺、
    提款卡、印章、密碼交付他人之需，亦必深入了解其用途後
    再行提供使用，而利用他人帳戶從事詐欺之方式，早為傳播
    媒體廣為報導，衡諸被告甲○○乃具有相當之智識程度與社
    會經驗之成年人，應可預見將存摺、金融卡、印章及密碼交
    付陌生之人，有幫助犯罪集團為詐欺之可能，詎其因需款孔
    急，乃不顧而為之，其有幫助詐欺之未必故意已明。」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號刑事判決意旨）。本件被告甲○○將其申辦之前開帳
    戶之存摺、提款卡、印章及密碼交付予真實姓名、年籍不詳
    之成年男子供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實
    施詐欺犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺犯行之
    故意，且所為係詐欺罪名之構成要件以外之行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條之3 第1 項之幫助
    意圖為自己不法之所有，以不正方法將虛偽資料輸入電腦，
    製作財產權之得喪、變更紀錄，而取得他人財產罪（正犯雖
    有多次行為，然該數行為係於密切接近之時地實施，侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，而屬接續犯，而為包括之一罪〈參照最高法院86年台上字
    第3295號判例〉）。被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因亟需金錢，一時
    失慮而為本件犯行之犯罪動機、目的、手段、助長他人犯罪
    ，增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定及其品行、智識
    程度、犯罪後於本院訊問時已坦承犯行，態度尚佳，且業與
    被害人達成訴訟上和解，被害人表示不予追究（見卷附和解
    筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份在卷足憑，本院認被告一時失慮而罹刑
    典，受此偵、審訴訟程序及刑之宣告等教訓，當益知警惕，
    應無再犯之虞，且業與被害人達成訴訟上和解，被害人表示
    不予追究，業如前述，故所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2 年，以啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第30條、刑
    法第339 條之3 第1 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條之3 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正
指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而
取得他人財產者，處七年以下有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
