【裁判字號】    97,訴,575
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第575號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王麟
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國97年5月8日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬捌仟伍佰伍拾參元，及自中華
民國九十六年十月二十七日起至清償日止按年利率百分之五點八
六五計算之利息，暨自中華民國九十六年十月二十七日起至清償
日止，按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）708,553 元，及
    自民國96年10月27日起至清償日止按年利率百分之5.865 計
    算之利息，暨自96年10月27日起至清償日止，按前揭利率百
    分之二十計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)原告原名為合作金庫銀行股份有限公司，現改名為合作金庫
    商業銀行股份有限公司。
(二)被告乙○○於民國95年1 月9 日與原告簽訂個人綜合額度借
    款契約書，契約金額550萬元，其中包含：
   (1)購置住宅貸款借款金額400 萬元，借款期間自95年1 月9
      日起至115 年1 月9 日止，依定儲指數利率1.87% 加碼年
      息0.21% 即為年息2.08% 浮動計息，自95年7 月9 日起至
      97年1 月9 日止依定儲指數利率1.87% 加碼年息0.65% 即
      為年息2.52% 浮動計息，自97年1 月9 日起至清償日止依
      定儲指數利率1.87% 加碼年息1.03% 即為年息2.9%浮動計
      息並依年金法計算按月本息平均攤還。
   (2)綜合消費貸款借款金額80萬元，借款期間自95年1 月9 日
      起至110 年1 月9 日止，利息自95年1 月9 日起至清償日
      止，依定儲指數利率1.87% 加碼年息3.825%即為年息5.69
      5%浮動計息。
   (3)週轉金貸款借款金額70萬元，被告同意以活儲帳戶作為融
      資帳戶，並由電腦自動辦理撥貸，並承認由電腦自動辦理
      撥貸之金額即為向原告借款之金額，借款期間自95年1 月
      9 日起至96年1 月9 日止，期間屆滿前借貸雙方如均無反
      對之意思表示，則該期間自動延長12個月，嗣後亦同。利
      息依定儲指數利率1.87% 加碼年息2.075%即為年息3.945%
      浮動計息，並按月繳息。
    以上各筆遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
    月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
    ，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十加付違約金。
(三)被告乙○○依上開契約於95年1 月9 日分別向原告借款400
    萬元及80萬元，並動用週轉金貸款額度70萬元，在購置住宅
    貸款部分繳付至95年9 月8 日之利息，在綜合消費貸款部分
    繳付至95年9 月9 日之利息及週轉金貸款部分繳付至95年7
    月31日之利息後，即未依約繳付本息，依個人綜合額度借款
    契約書第12條約定視為全部到期，尚欠如附表二所示之本金
    、利息及違約金。被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶償
    還責任。
(四)嗣經原告聲請臺灣板橋地方法院96年度執廉字第48336 號拍
    賣抵押物獲償4,880,649 元，抵償執行費44,673元，及至96
    年10月26日止之利息205,312 元、違約金29,306元、本金4,
    601,358 元，被告尚欠原告如附表一所示之本息、違約金迄
    未清償，經催討無效，為此依據消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟。並提出原告變更登記表、個人綜合額度
    借款契約書、臺灣板橋地方法院96年度執廉字第48336 號分
    配表、戶籍謄本、利率變動表等影本為證據。
二、被告方面：被告丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。被告乙○○到場聲
    明請求駁回原告之訴，其陳述略以：房子是我買的，但是貸
    款是被告丙○○去借的，被告丙○○說合作金庫的利息較低
    ，要我簽名等語。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之變更登記表
    、個人綜合額度借款契約書、臺灣板橋地方法院96年度執廉
    字第48336 號分配表、戶籍謄本、利率變動表等影本為證據
    。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告丙○○
    於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期
    日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張
    之事實自認，而被告乙○○對於向原告借款之事實亦不爭執
    ，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
