【裁判字號】    97,交簡,1109
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告明知酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，超量飲酒後將
    導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車
    輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，
    業經一再宣導，被告竟枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升○點八八毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍貿然騎乘車輛行駛於道路上，對全體
    用路人之行車安全已生高度危害，兼衡其無前科之素行、生
    活狀況、智識程度，幸未造成他人傷亡及犯罪後自知事證明
    確，未為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，且並未造
    成交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第649號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月22日晚間6時30分許，在臺北縣三重市
    ○○路某海產店飲用威士忌後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日晚間9時許，騎乘車牌號碼P99-6
    28 號重型機車，欲返回其臺北縣新莊市○○路583號5樓住
    處，嗣於同日晚間9時20分許，行經臺北縣三重市○○路與
    興德路口，為警盤檢而查獲，經警測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.88毫克，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定值紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件觀察記錄表及舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1件附卷可稽，是被告之自白應
    與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              檢察官  陳 豐 年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
