【裁判字號】    97,聲,1979
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具保 人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經具保人
    即被告依檢察官指定保證金新臺幣20,000元，繳納現金後，
    已予停止被告之羈押。惟聲請人以該被告逃匿，聲請應將被
    告原繳納之上開保證金沒入云云。
二、經查：被告前自民國（下同）97年4 月29日起，因另案遭羈
    押在宜蘭看守所迄今，此有被告之臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表乙份可佐，是被告應無逃匿事實，聲請人上開聲請
    核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
