【裁判字號】    97,簡,3748
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7290號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「證人甲○○於
    本院訊問時亦具結證稱：『當初我向我太太拿支票，要向黃
    登泮調錢，當初支票面額並沒有寫，當初我請黃登泮調30萬
    元，黃登泮說沒有那麼多錢，我就請黃登泮幫我調錢，但黃
    登泮並沒有把支票還給我，黃登泮又把支票開出去，我們沒
    有錢要去籌錢支付票款，但也無法籌到錢。（法官問：被告
    何時知道把支票借給黃登泮？）我借給他的時候，我太太不
    知道，但是黃登泮給我的支票跳票之後，追討時她就知道了
    。」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。爰審酌被告之素行良好，其明知支票並未遺失，僅
    因追索支票無著，即貿然向銀行辦理支票遺失掛失止付手續
    ，致合法之執票人遭受刑事偵查，妨害司法權之行使與發動
    ，浪費司法資源，兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，致罹刑典，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
