【裁判字號】    97,訴,853
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第853號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
              戊○○
被      告    俞統食品有限公司
                        3號
兼法定代理人  乙○○
被      告    己○○
                        樓之2.
              丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造於授信約定書第30條第2 項約定「如立約人因本契
    約涉訟時，立約人同意以貴行總行或分行所在地之地方法院
    或台灣台北地方法院為第一審管轄法院」，而原告總行在台
    北市中正區○○○路，放貸分行為台北市○○○路分行，皆
    屬台灣台北地方法院轄區，故依民事訴訟第24條第1 項之規
    定，自應由台灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
