【裁判字號】    97,訴緝,35
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第35號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
本件被告前經本院於九十七年三月六日以九十七年度訴緝字第三
五號裁定由受命法官獨任進行簡式.
百七十三條之一第二項規定，本院.
序，應進行通常審判程序，原裁定.
中    華    民    國    97  .
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             .
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                              .
中    華    民    國    97  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
