【裁判字號】    97,簡,1455
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第2519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止直接對被害人為騷擾
之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除理由部分補充「被
    告固否認有任何違反保護令之犯行，其寄發該電子郵件係與
    告訴人乙○○理論公司貨款事宜，為必要之聯絡，並未違反
    保護令等情置辯。惟違反法院依第十四條第一項、第十六條
    第三項所為之禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非
    必要之聯絡行為下列裁定者，為本法所稱違反保護令罪。又
    任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人
    心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第二
    條第一款、第三款亦分別定有明文。被告寄發與告訴人之電
    子郵件中有『Ａｍｙ請看下面紅字，我真的真的好恨妳，妳
    真的會逼我走到兩個人的不歸路，等我把小孩安頓好，我會
    去找妳的，不是說說的』、『惡神請妳給我堅持的想法支持
    我吧，浪這天早點來臨吧』、『幹妳才搞小動作，是你卑鄙
    的因為妳不付錢給供應商嗎，要浪我做不下去嗎』等內容，
    已屬打擾、警告、嘲弄、辱罵告訴人之行為，係家庭暴力防
    治法所稱之『騷擾』行為，故被告所辯顯不可採，被告之犯
    行已堪認定，自應依法論科。」、證據部分補充「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份」外，其均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第二款之違反
    保護令罪。被告前後三次違反保護令之行為，係基於違反保
    護令之單一犯意之下所為之數個舉動，屬於接續多次之單一
    違反保護令犯行，為接續犯，應論以包括一罪。爰審酌被告
    與被害人乃夫妻關係，彼此間應相互尊重與體諒，實不應動
    輒採取非理性之作法，被告以包含前揭違反保護令及騷擾被
    害人內容之電子郵件傳送被害人，致被害人感到困擾及恐懼
    ，本屬可議，且被告無視本院核發之前揭民事通常保護令業
    已有效存在，竟仍故意違反，顯然無視法治及公權力，不宜
    輕縱，是以被告所為自應受有相當程度之刑事非難，及其犯
    罪動機、手段、所生危害程度，及其並無前科之素行，犯後
    仍否認犯行，未見悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  王 偉 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 宥 伶
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2519號
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○為夫妻關係，係家庭暴力防治法第3條第1款
    所稱之家庭成員。甲○○曾於民國96年3月1日、同年5月23
    日對乙○○實施家庭暴力之行為，經臺灣板橋地方法院於同
    年7月11日以96年度家護字第601號核發民事通常保護令，命
    甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法之侵害行為，亦
    不得對乙○○為騷擾行為。甲○○與乙○○因貨款支付問題
    而有糾紛，甲○○竟心生不滿，明知有上開保護令，仍基於
    違反保護令內容之接續犯意，於同年8月22日23時32分許，
    在臺北縣板橋市○○○路○段180巷24號3樓住處，使用雅虎
    國際資訊股份有限公司（下稱雅虎公司）申請之「
    jackymai@yah oo.com.tw」電子郵件信箱，寄送內容為「
    Amy請看下面紅字，我真的真的好恨妳，妳真的會逼我走到
    兩個人的不歸路，等我把小孩安頓好，我會去找妳的，不是
    說說的，記然大家要這樣，我也不要想太多了，這樣活下去
    有什麼意義呢，妳要打這封信交給警察我也沒關係了，我總
    是會等到這一來臨的，是妳要逼我的希望我的選擇是正確的
    ，惡神請妳給我堅持的想法支持我吧，浪這天早點來臨吧
    jacky」之電子郵件予乙○○；復於同年11月8日16時21分以
    上開電子郵件信箱，寄發「幹妳才搞小動作，是你卑鄙的因
    為妳不付錢給供應商嗎，要浪我做不下去嗎」等內容之電子
    郵件予乙○○；再於同年11月26日18時35分許，撥打電話向
    乙○○稱：「妳不還我就試試看」等語之方式騷擾乙○○，
    而違反上開保護令。嗣因乙○○報警處理，始悉前情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述。
  （二）證人乙○○於警詢及本署偵查中之證述。
  （三）臺灣板橋地方法院96年度家護字第601號民事通常保護
        令、臺北縣政府警察局板橋分局保護令執行紀錄表、雅
        虎公司電子郵件等書證在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2款之違反保
    護令罪嫌。被告前後3次違反保護令之行為，顯係基於單一
    犯意而為，請論以一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                              檢察官  黃  仙  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
