【裁判字號】    97,簡,4180
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8968號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒
刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○曾因妨害公務案件，於民國
    （下同）83年5 月26日，經本院以83年度易字第2748號刑事
    判決判處拘役20日，83年7 月11日判決確定，83年8 月12日
    因易科罰金執行完畢；又因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，於95年7 月24日，經本院以95年度簡字第677 號刑事簡易
    判決判處拘役30日，95年8 月22日判決確定，於95年9 月26
    日易科罰金執行完畢（以上罪刑均不致使本案犯行構成累犯
    ），又乙○○為本件侵占犯行之行為時係94年1 月至94年4
    月間某日；另證據部分並加以：「被告乙○○於檢察官偵查
    中坦承將甲○○寄放之聯結車車斗出售一節，惟矢口否認有
    何侵占犯行，辯稱：伊係經甲○○同意而變賣，只是伊把錢
    花掉未交付甲○○云云。然查：本案犯罪事實業據告訴人於
    警詢時指訴綦詳，並有其所提出之被告於94年10月14日親自
    書立之切結書、本票（票號：0000000 ，面額：新臺幣〈下
    同〉285,000 元）影本各1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度他字第855 號卷第4 頁、第5 頁）附卷足憑
    ，而該切結書內容已載明：「我因將甲○○託管的拖車尾車
    乙輛（俗稱車斗），在未告知易君下，自行脫售，並將售款
    （28萬5,000 元）擅自移作他用。現承諾在12個月內（於95
    年10月10日前），全數以現金還清，不計算任何利息，並簽
    具商業本票乙張（票號0000000） ，屆時，如未清償完畢，
    願放棄一切法律先訴權，任憑處置。」，核與前述所辯伊經
    甲○○同意始變賣車斗云云不符，其卸責之情灼然，自無足
    採。又被告將自己持有之他人物，未經同意即擅自出售，並
    加以花用所得價款，足認其主觀上確有易持有為所有之意思
    ，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的
    、手段、所造成之損害、犯罪後飾詞圖卸，且未賠償告訴人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項
    前段（修正前）之規定（理由如下述），諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。查被告犯罪後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，同年月
    16日生效施行，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件相符
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日，經總統以
    華總一義字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施
    行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」（刑法第2 條第1 項固經修正
    ，惟其僅係新、舊法之比較適用原則之宣示性指導原則，並
    非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，
    應逕予適用修正後之此一規定），則就屬於法律變更（即犯
    罪成立要件及其處罰效果之內容作修正或廢止）部分，自應
    就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜合全部結果而為比
    較，以定其應適用之法律（參照最高法院88年度台上字第24
    04號、87年度台非字第400 號判決意旨）。茲就本案應適用
    之法條涉及法律變更部分比較如下：（一）被告所犯刑法第
    335 條第1 項之普通侵占罪，其法定最高度罰金刑為銀元1,
    000 元，又依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定應提高
    10倍，為銀元10,000元〈即新臺幣30,000元〉，而依總統於
    95年6 月14日以華總一義字第09500085181 號令增訂之刑法
    施行法第1 條之1 之規定：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，
    則就刑法第335 條第1 項之普通侵占罪之罰金刑提高30倍，
    為新臺幣30,000元，是就該罪名最高度罰金刑部分，修正前
    後並無不同，惟其最低度罰金刑依修正前刑法第33條第5 款
    之規定為銀元1 元〈即新臺幣3 元〉以上，而修正後刑法第
    33條第5 款則規定為新臺幣1,000 元以上，是以修正前之規
    定較有利於被告。（二）修正前刑法第41條第1 項前段係規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條〈現已
    刪除〉係規定就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟修
    正後則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是以修
    正前之規定較有利於被告。依上開比較結果，揆諸前開說明
    ，則就上開法律，均應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規
    定，適用修正前即行為時之法律。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第2 條第1
    項前段、第335 條第1 項、第41條第1 項前段（修正前），
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修正前），中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
