【裁判字號】    97,簡,4155
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第2964號），本院判決如下；
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命包之包裝袋個，沒收，其內之甲基安非他
命（淨重共零點公克）、殘渣袋（內含量微且難以析離之甲基
安非他命）伍個，均沒收銷燬；吸食器壹組、分裝勺貳支，均沒
收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○於民國94年7 月1 日，因無
    繼續施用傾向，經釋放出所，又甲○○係以將第二級毒品甲
    基安非他命置入吸食器內以火燒烤再吸其所產生煙霧之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命；另證據部分並加以臺北縣政
    府警察局板橋分局扣押物品目錄表1 份、查獲毒品之現場圖
    1 紙、照片13幀為證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰
    審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化
    治安，嚴重損及公益，且被告曾因施用毒品案件，業經觀察
    、勒戒完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為本件施用
    毒品犯行，顯見其不思悔改，惟考量施用毒品行為於本質上
    係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低及其犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命3 包（淨重共0.3 公克）及殘渣袋（內
    含量微且難以析離之甲基安非他命）5 個，依被告所為供述
    及其尿液檢驗結果，足知其應係甲基安非他命無訛，係本案
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，均宣告沒收銷燬；又上開甲基安非
    他命之包裝袋3 個，應係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，
    便於攜帶施用，係供施用毒品所用之物，另扣案吸食器1組
    、分裝勺2 支亦係供被告為本案犯罪所用及犯罪預備之物，
    且均足認係被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第
    23條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
