【裁判字號】    97,簡,4338
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重
零點零伍貳捌公克沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非他命之塑膠袋
壹只沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實部分，補充「甲○○前於民國九十四年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院分別以九十
    四年度簡字第一二五六號、九十四年度易字第一八八七號判
    處有期徒刑六月、八月確定，接續執行，於九十五年十二月
    十七日縮刑期滿執行完畢」；證據部分，補充臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。又被告前有上開事實欄所載之犯罪執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及其高
    中肄業之智識程度（見警詢筆錄），及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之結晶體一包（驗餘淨重零點零伍貳捌公克）
    ，含有第二級毒品甲基安非他命成份，有卷附交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書可稽，足認該結晶體係本案查
    獲之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定沒收銷燬之，而上開毒品之包裝塑膠袋
    一只，係被告所有供其持有上開毒品所用之物，業據被告供
    承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
