【裁判字號】    97,交簡,2177
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第1573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒醉駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，其飲酒
    後之呼氣中酒精濃度達每公升一點二六毫克，惟素行良好，
    兼以坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1573號
    被  告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺中市南屯區○○○街63號5樓之9
                    居桃園縣龜山鄉福源村綠野山莊48號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年4月25日17時30分許，在臺北縣新莊市○
    ○街某工地與同事飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍騎乘車牌號碼FDJ-117號重型機車欲返回桃園縣
    龜山鄉福源村綠野山莊48號居所。嗣於同日18時50分許，行
    經臺北縣新莊市○○路與中正路口時，為警攔檢當場查獲，
    經測試其呼氣酒精濃度高達1.26mg/l。案經臺北縣政府警察
    局新莊分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺
      北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒後
      時間確認單。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              檢察官  張  云  綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
