【裁判字號】    97,簡,4254
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第27556 號），本院判決如下：
    主      文
甲○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案六合彩簽賭單捌張、六合彩開獎號碼單貳張、六合彩手冊壹
本，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據部分補充現場照片5 幀外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪。被告多次簽賭六合彩之行為，乃係基於單一犯意接續為
    之，應論以普通賭博之接續犯。爰審酌被告貪圖一己之私而
    為本案犯行之犯罪動機、敗壞社會風氣及其品行、智識程度
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案六合彩簽賭單8 張、六合彩開獎號碼單2 張、六合彩手
    冊1 本，均係被告所有供本件犯罪所用之物，業據其於警詢
    、檢察官偵查中供明無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，均併予宣告沒收；至於扣案傳真機1 台，尚乏證據足
    資證明確與被告所為本案犯行相涉，故不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、本案檢察官以被告之表示為基礎向本院求刑，本院並於檢察
    官求刑之範圍內為科刑判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                   刑事第十五庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
