【裁判字號】    96,訴,1736
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1736號
原      告  丙○○○
            乙○○
被      告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。而查有關本件訴訟標的之金（價）額，其中就訴之聲請第一
項部分，性質上屬於因財產權而起訴，且其訴訟標的價額為不能
核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466 條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即以新臺幣壹佰
陸拾伍萬元計算；另訴之聲明第二項部分，其訴訟標的金額為新
臺幣壹佰柒拾參萬貳仟零壹拾參元，兩者共計新臺幣參佰參拾捌
萬貳仟零壹拾參元，應徵第一審裁判費為新臺幣參萬肆仟伍佰陸
拾壹元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
