【裁判字號】    97,易,834
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第834號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
?????  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26932 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器毀越安全設備竊盜，均累犯，各處
有期徒刑玖月。
    事實
一、甲○○前因傷害案件，經本院以九十三年度簡上字第三一０
    號判決判處有期徒刑六月，緩刑三年確定，嗣其緩刑經撤銷
    ，於民國九十五年九月十四日易科罰金執行完畢。乙○○則
    前因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第七三五號判決判
    處有期徒刑六月確定，於九十五年二月二十七日易科罰金執
    行完畢。詎甲○○、乙○○均不知悔改，基於為自己不法所
    有之犯意聯絡，於九十六年八月十三日下午三時三十分許，
    前往臺北縣蘆洲市○○路五十九巷九號李永川住處，由甲○
    ○持隨手撿起、客觀上足供兇器使用之實心木棒一根（未扣
    案），打破該處陽台上之窗戶玻璃，甲○○、乙○○即自該
    處踰越入內，共同竊取現金新臺幣五萬元及金項鍊一條，得
    手後旋即逃逸。嗣李永川返家後發覺財物遭竊，經報警處理
    ，警方在上址採集指紋數枚送驗，結果與甲○○之右食指指
    紋相符，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時均自
    白不諱，核與證人即被害人李永川於警詢中指述之情節相符
    ，並有內政部警政署刑事警察局九十六年九月七日刑紋字第
    ０９６０１３８７８９號鑑驗書一份在卷可稽，足認被告二
    人之自白與事實相符。從而本案事證明確，被告二人之犯行
    均堪予認定。
二、被告甲○○、乙○○持以敲破窗戶玻璃之木棍，長約十五公
    分、寬高各約五公分，且為實心乙節，業據被告甲○○於本
    院審理時供述在卷，該木棍材質堅硬，持以對人揮擊，顯足
    對生命身體構成威脅，要屬兇器無訛。是以核被告甲○○、
    乙○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第
    三款之攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪。檢察官認被告二人僅
    犯刑法第三百二十一條第一項第二款之毀越安全設備竊盜罪
    ，稍有未合，惟此係加重條件之增加，不生變更起訴法條問
    題。被告二人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告甲○○前因傷害案件，經本院以九十三年度簡上字
    第三一０號判決判處有期徒刑六月，緩刑三年確定，嗣其緩
    刑經撤銷，於九十五年九月十四日易科罰金執行完畢，被告
    乙○○則前因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第七三五
    號判決判處有期徒刑六月確定，於九十五年二月二十七日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份
    在卷可考，其等受有期徒刑之執行完畢，於五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，皆應依法加重其刑。爰
    審酌被告二人均素行非端，竊得之財物價值非微，然均坦承
    犯行之犯後態度，暨其等犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑。被告二人持以犯案之木棍一根
    並未扣案，無證據證明尚屬存在，且被告甲○○僅隨手拾起
    供打破玻璃所用，無將之侵占入己之意思，此節亦據被告甲
    ○○於本院審理時供述明確，亦無證據足認係被告甲○○或
    乙○○所有之物，且非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
