【裁判字號】    97,聲,1213
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1213號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：債權人以債務人連帶負侵權行為損害賠
    償債務新臺幣2,000,000 元迄未清償，向鈞院聲請對債務人
    之財產為假扣押，經鈞院97年度裁全字第1896號裁定准予假
    扣押在案，嗣鈞院以97年度執全字第1299號查封債務人乙○
    ○之不動產，及債務人甲○○之不動產與存款債權，惟查本
    件假扣押聲請之本案尚未繫屬，爰依民事訴訟法第529條第1
    項規定，聲請相對人於一定期間內起訴等語。
三、查聲請人主張相對人迄未就其所保全之請求對聲請人提起本
    案訴訟，有本院民事紀錄科查詢單6 紙附卷可稽，從而，聲
    請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
