【裁判字號】    97,交簡,2295
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第94號），本院判決如后：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 業經修正，經總統
    於97年1 月2 日公布修正條文，比較修正條文公布前之法定
    刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正
    條文公布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利被告，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文公布前之
    刑法第185 條之3 規定，核被告所為，係犯修正前刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告於本案原經檢察官為緩
    起訴處分，惟其於緩起訴期間，未遵守檢察官執行緩起訴處
    分命令之通知，向公庫繳交新臺幣五萬元，復再因服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具，經本院判處有期徒刑三月確
    定（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑），犯後顯
    無悔意，行為可訾，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度
    、犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查，被告之犯罪時間，
    係在96年4 月24日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並依原宣
    告刑所定之折算標準諭知易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
