【裁判字號】    96,勞訴,5
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度勞訴字第5號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因96年度勞訴字第5 號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受之利益
訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾柒萬肆仟捌佰捌拾元，應徵第二
審裁判費新臺幣貳萬玖仟肆佰壹拾捌元，未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
