【裁判字號】    97,簡,4188
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27198 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄關於被告甲○○之前科紀錄應更正為
    ：「甲○○曾因傷害案件經本院以94年度少連簡字第10號判
    決處有期徒刑3 月確定，又因妨害兵役案件經本院以94年度
    簡字第3241號判決處有期徒刑3 月確定，上開兩案罪刑嗣經
    本院以94年度聲字第2294號裁定應執行有期徒刑5 月確定，
    於民國95年2 月8 日執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行不良（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）、其犯罪之動機、目的、手段、被害人乙○○所受傷勢
    非輕及被告犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
