【裁判字號】    97,聲,1173
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1173號
聲  請  人    全萬通股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間因再審之訴事件（97年度再易字第5 號），經聲請
人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本院94年度執字第35838 號遷讓房屋
    強制執行事件（下稱相關執行事件）執行點交之標的物係坐
    落於門牌號碼臺北縣三重市○○○路101 巷1 之5 號3 樓之
    建物（下稱系爭建物）。惟聲請人以系爭建物先前向第三人
    林周對承租，依民法第425 條規定聲請人有繼續使用之權利
    ，相對人不得聲請執行為由，以相對人為被告提起本院95年
    度板簡字第2319號確認租賃關係存在事件（下稱前訴訟一審
    ；前訴訟一審判決本件聲請人全部敗訴，本件聲請人上訴後
    ，經本院96年度簡上字第187 號事件〈下稱前訴訟二審〉判
    決駁回上訴確定）。惟前訴訟一、二審確定判決認事用法有
    誤，聲請人已提起再審之訴（本院97年度再易字第5 號事件
    受理，下稱本案），然聲請人於前訴訟一審程序中已依本院
    95年度板聲字第77號停止執行事件（下稱前停止執行事件）
    裁定意旨，於民國95年9 月22日提供擔保新臺幣（下同）20
    0,000 元且提存在案後，停止相關執行事件之強制執行云云
    ，爰聲請准依聲請人已於前訴訟一審程序中所提供之上開擔
    保，裁定停止相關執行事件之執行程序。
二、按提起再審時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔
    保，固得為停止強制執行之裁定（強制執行法第18條第2 項
    規定參照），惟在聲請人未表明願供擔保，且亦無其他情事
    認為有停止執行之必要者，法院自無從依上開規定裁定停止
    執行。經查，本件聲請人以其已於前訴訟一審程序中，依前
    停止執行事件裁定意旨提供200,000 元之擔保為由，據以聲
    請本院逕為再予裁定停止相關執行事件之執行程序，業經本
    院97年5 月14日發函聲請人確認此情，亦經聲請人以民事補
    正陳述狀陳述明確，先此指明。惟核前停止執行裁定已於主
    文明白記載「聲請人供擔保新臺幣貳拾萬元後，本院94年民
    執字第35838 號執行事件之強制執行程序，於『本院95年度
    板簡字第2319號確認租賃關係存在事件判決確定前』應暫予
    停止。」，亦即聲請人依前停止執行裁定所提供之200,000
    元，僅係供「前訴訟程序」相關執行事件停止執行時，如相
    對人受有損害時求償之擔保，根本不及於本案再審程序；且
    因前訴訟程序本件聲請人全部敗訴確定，如本件相對人因前
    訴訟停止執行程序受有損害時，已得就上開擔保金200,000
    元進行求償，根本無從將該已供相對人求償之擔保金200,00
    0 元，另行提供作為本案再審之訴聲請停止執行之擔保，是
    在相關執行事件並無其他情事認為有停止執行之必要，聲請
    人聲請僅以其於前停止執行程序所提供之擔保金200,000 元
    、不再另行提供擔保，進而聲請停止相關執行事件之執行程
    序云云，於法無據，自應予以駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭審判長法官  蕭胤瑮
                                  法官  陳靜茹
                                  法官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
