【裁判字號】    97,交簡,1451
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第1451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院中華民國96年4 月30日97年度交
簡字第1451號刑事簡易判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄關於「陳勁宏」之記載，應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之主文欄關於「陳勁宏」之記載，顯
    係「甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節與裁判本旨，茲
    更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
