【裁判字號】    97,簡,121
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25489 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）96年4 月間某時，與友人一同前往臺
    北縣泰山鄉「大哥大」KTV 唱歌時，在包廂內之沙發上拾獲
    乙○○之NOKIA 牌手機1 支（係於96年4 月3 日凌晨1 時18
    分許，在臺北縣泰山鄉○○街93號對面遭不詳之人搶奪），
    竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己後，插入向陳盛新
    所借用之0000000000號晶片（簡易判決處刑書誤載為000000
    0000號）使用，嗣經員警以手機序號調閱通聯記錄，因而循
    線查獲，始悉上情。案經台北縣政府警察局新莊分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦，並聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告之自白。
（二）被害人乙○○之指訴。
（三）證人陳盛新之證述。
（四）0000000000號（簡易判決處刑書誤載為0000000000號）電
      話之通聯記錄。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物罪。
    爰審酌被告犯罪素行情形，有臺灣高等法院被告之前案紀錄
    表1 份可憑，智識程度（國中畢業），犯罪之動機、目的、
    手段、所侵占財物之價值及犯後坦承犯行態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。又侵占罪為即成犯，本件被告係在96年4 月間（因無
    證據足認本件犯行時間係於96年4 月24日以後，應為有利於
    被告之認定）於KTV 包廂拾獲系爭手機後將之據為己有，犯
    罪即已成立，是被告係於96年4 月24日前犯本件侵占犯行，
    所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知
    如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
