【裁判字號】    97,簡,1978
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2648號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除告訴人甲○○之傷勢更正為「右側
    前額瘀傷、右側眉毛尾部、右側臉頰紅腫、右側耳朵後側擦
    傷、右側前臂瘀傷、右側前臂兩處紅腫及左側手背瘀傷等傷
    害」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告乙○○固坦承於上開時地與告訴人甲○○發生口角爭執
    ，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：當時告訴人至其工作
    地點騷擾，其要告訴人進去談，並未將告訴人拖入店內毆打
    云云，惟查，上開犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○於警
    詢及偵查時指訴綦詳，並有家庭暴力事件驗傷診斷書一紙在
    卷可稽，雖被告辯稱：因被告訴人咬，始將告訴人的頭推開
    云云，惟觀諸告訴人受有右側前額瘀傷、右側眉毛尾部、右
    側臉頰紅腫、右側耳朵後側擦傷、右側前臂瘀傷、右側前臂
    兩處紅腫及左側手背瘀傷之受傷部位及傷勢，苟非施以相當
    之力道，僅為反抗而將告訴人的頭推開之舉動，自無導致告
    訴人額頭、臉部瘀腫傷勢及手臂受傷之可能，足認被告應非
    單純將告訴人推開，而係基於傷害之故意下手實施傷害犯行
    ，其所辯無非避重就輕，推卸刑責之詞，不足採信。至證人
    蔡維剛、鄭濴汶於偵查時固具結證稱：告訴人係自行走進店
    後方等語，惟對於被告與告訴人二人如何進入店後方證述不
    一，且二位證人均為被告之員工，難免有迴護被告之嫌，況
    上開二證人對於被告與告訴人在店後方發生何事亦無所悉，
    渠等證詞並無法排除被告在店後面毆打告訴人之可能，自不
    足資為有利於被告之認定。綜上，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文。查告訴
    人甲○○為被告乙○○之妻，此經彼等於偵查時陳稱在卷，
    並有戶役政系統個人基本資料查詢表一份附卷為憑，二人間
    具有家庭暴力防治法第三條第一款所稱之家庭成員關係，是
    核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    ，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家
    庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以
    論罪科刑即可。爰審酌被告與告訴人係夫妻關係，本應相互
    敬重愛護，詎因細故即以暴力相向致告訴人受傷，其犯行誠
    屬可議，復參酌被告之品性、智識程度、犯罪之手段、告訴
    人之傷勢，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
