【裁判字號】    97,易,26
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第26號
公  訴  人  台灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第1號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容詳如上開主文所示。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，毒品危害防治條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第2項、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  林德盛
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
