【裁判字號】    97,補,8
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度補字第8號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）28,022元，應徵收第一
審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於裁定送達之翌日起
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
