【裁判字號】    96,訴,48
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                96年度訴字第48號
上  訴  人  戊○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、丁○○間所有權移轉登
記事件，上訴人對於中華民國97年4月24日本院第一審判決，提
起第二審上訴，上訴人未據繳納上訴裁判費。查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣（下同）1,843,200元，依民事訴訟法第77條之
16規定，應徵第二審裁判費28,972元。茲依民事訴訟法第442條
第2項之規定，上訴人應於本裁定送達後5日內補繳，逾期未繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
