【裁判字號】    97,簡,596
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第596號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第631 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案仿冒「長壽Long Life 」商標之香菸肆條（共肆拾包）均沒收
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行關於「因違反商標法案件」之記載，更正為「因違反菸酒
    管理法案件」；第11行關於「竟於96年11月初」之記載，補
    充為「竟基於販賣圖利之意思，於96年11月初某日」；暨第
    13行、第16行關於「仿冒偽菸40包」之記載，均更正為「仿
    冒商標之香菸4 條（共40包）」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，將之購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬既遂
    （最高法院67年台上字第2500號判例意旨參照）。被告既係
    基於販賣圖利之意思，而互易（依民法第398 條，準用關於
    買賣之規定）取得仿冒商標之香菸，雖尚未賣出，仍為販賣
    既遂，而應論以商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商品
    罪。被告意圖販賣而陳列侵害商標權之商品之低度行為，應
    為其非法販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾犯菸酒
    管理法之罪，於93年3 月18日經本院判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於同年5 月25日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有違
    反菸酒管理法前科，竟再販賣仿冒商標之香菸，顯然不知警
    惕，惟其僅販入40包，數量不多，且已與被害人臺灣菸酒股
    份有公司達成和解，賠償新臺幣2 萬元，暨其於犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案仿冒「長壽Long
    Life」商標之香菸4 條（共40包），依商標法第83條之規定
    ，不問屬於被告與否，均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                    刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                                  書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
