【裁判字號】    97,聲,637
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第637號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認其涉犯行使偽造私文書及詐欺取
    財罪，犯嫌重大，且係通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款規定，自97年5 月17日起執行羈押。
二、茲聲請人乙○○係被告之姪子，以被告已無羈押之原因與必
    要，聲請准予具保停止羈押等情。本院審酌被告上開羈押之
    原因雖仍存在，惟考量其犯罪之情節非重，認具保已足以擔
    保其到庭審理或執行，已無羈押之必要，爰准予提出新台幣
    3 萬元之保證金後，停止羈押。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長 法  官  吳永宋
                                     法  官  春生
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                     書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
