【裁判字號】    97,聲,626
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第626號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反藥事法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第94號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之「泰國原裝Counterpain（紅）120g」壹盒，沒收之。
    理   由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按藥事法第79條第1 項規定：查
    獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬之。又查獲之偽藥或禁藥，倘未
    經行政機關依藥事法第79條第1 項沒入並銷燬者，仍應依刑
    法第38條之規定宣告沒收之（最高法院93 年度臺上字第738
    號判決意旨參照）。
三、經查，本件扣案之「泰國原裝Counterpain （紅）120g」1
    盒，係臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵辦96年度他字第36
    1 號違反藥事法案件所扣得，該案業經同署檢察官於民國96
    年3 月26日以96年度偵字第1978號為緩起訴處分，並經臺灣
    高等法院高雄分院檢察署以96年度上職議字第1790號駁回再
    議確定在案，有該緩起訴處分書、駁回再議處分書各1 件在
    卷可稽。而上開扣案之「泰國原裝Counterpain （紅）120g
    」1 盒係屬禁藥，屬被告所有，係供其犯罪所用之物，業據
    被告供述甚明，且未經行政機關依藥事法第79條第1 項沒入
    並銷燬，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，依法應予宣
    告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
