【裁判字號】    97,訴,52
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2432號）本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告甲○○因涉
    嫌施用毒品，經檢察官於民國96年12月21日依違反毒品危害
    防制條例罪嫌提起公訴，並於97年1 月9 日繫屬於本院，茲
    其住所地固據起訴書記載為「屏東縣屏東市○○路322 巷9
    之4 號5 樓」，然依卷附戶籍謄本所示，其戶籍地址於96年
    11月28日，即前開案件繫屬本院時點前已自上址遷往「高雄
    市○○區○○里○○鄰○○路311 巷3 弄19號」現址，另依被
    告甲○○於本院審理時，除供稱其本件施用第一級毒品之行
    為地在「高雄市○○路某網咖店」外，並表明因前開坐落屏
    東市之原戶籍所在房屋於96年間遭拍賣，伊自96年8 月23日
    因另案經有期徒刑執行完畢出監後，即均居住在高雄，其間
    除一度前往屏東某友人租屋處小住3 周外，均不曾再返回上
    開原戶籍地等語，依現有卷證復無其他事證可認被告甲○○
    之犯罪行為地或住所地在本院轄區，揆諸前開說明，本件檢
    察官向本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  黃國永
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
