【裁判字號】    97,簡,862
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第862號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2649號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例、偽造文書及竊盜等罪，
    經法院判處有期徒刑後，於民國94年12月16日假釋出監，96
    年12月13日假釋期滿視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復與
    乙○○共同意圖為自己不法之所有，於97年4 月17日下午1
    時許，由甲○○駕駛車牌號碼P4-6397 之自用小貨車搭載乙
    ○○，在屏東縣三地門鄉德文村屏31線10公里處，2 人共同
    徒手竊取屏東縣三地門鄉公所之公物鐵絲網2 片〔重量約20
    公斤，價值約新臺幣1 萬元〕，得手後置於上開自用小貨車
    載運下山，惟為田金成當場目擊後報警，嗣為警於97年4 月
    17日下午2 時許，在屏東縣三地門鄉三德檢查所前攔查始查
    獲上情，並扣得上開鐵絲網2 片。
二、本院認定被告甲○○、乙○○之證據及應適用之法條，均與
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
三、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通
    竊盜罪。又被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。查被告甲○○有事實欄所載論罪科刑
    執行之情形，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告甲○○為40年1 月16日出生，教育程度為國小畢業；被告
    乙○○為49年4 月16日，教育程度為國小畢業，此有屏東縣
    警察局里港分局警詢年籍資料在卷可證，被告2 人均為智識
    成熟之成年人，竟不知進取，為貪圖小利竟任意竊取他人之
    衣物，造成被害人受有財物損失，及渠等犯罪後尚能坦認犯
    行，態度尚可，其所竊盜之手段尚屬輕微、被害人損失尚小
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，又審酌其等年齡、
    職業、收入、社會地位等節，並分別諭知易科罰金之折算標
    準如主文所示，以資儆懲。
四、又被告乙○○前因贓物案件受有期徒刑以上刑之宣告，於68
    年11月29日易科罰金執行完畢，5 年以內未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可佐，其經
    此教訓，自當知所警惕而無虞再犯，本院因認上開刑之宣告
    ，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法
    諭知緩刑2年，以啟自新。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
