【裁判字號】    97,訴,439
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第433 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案海洛
因壹包（檢驗淨重零點壹公克），沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實欄：「並扣得第一級毒品海洛因1小包（毛重約0.
    4 公克，鑑定中）」，應更正為「並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（檢驗後淨重0.133 公克）。」。
  (二)論罪科刑：
    查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
      定之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並
      進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不
      另論罪。
    累犯：被告因施用毒品案件，經本院95年度訴字第396 號
      判決判處有期徒刑1 年；又因竊盜案件，經本院以95年度
      易字第456 號判決判處有期徒刑1 年，檢察官不服提起上
      訴，經臺灣高等法院高雄分院95年度上易字第868 號判決
      撤銷原判決，改判有期徒刑1 年，由臺灣高等法院高雄分
      院96年度聲減字第966 號裁定，將上開二罪，均減為有期
      徒刑6 月，並定執行有期徒刑11月確定，於96年9 月19日
      縮短刑期執行完畢，有上開卷存臺灣高等法院被告前案紀
      錄表可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前
      案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制
      力亦顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯
      後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
      為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度
      應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
    沒收：扣案海洛因1 包（檢驗淨重0.133 公克），應依毒
      品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
