【裁判字號】    96,簡上,258
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             96年度簡上字第258號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國97年4 月29日所為之
第二審判決 (檢察官聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第5319
號)， 提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按刑事訴訟法第376條所列各罪之案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院，法有明文。又依刑事訴訟法第455
    條之1第1項規定，適用簡易程序案件，經簡易判決處刑後，
    對於簡易判決有不服者，固得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，惟經該管轄之第二審地方法院合議庭判決後，該案
    即告確定，不得再上訴於高等法院，此觀刑事訴訟法第七編
    簡易程序之規定自明。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經檢察官向本院聲請
    簡易判決處刑，本院據檢察官之聲請，依刑法第30條、第33
    9 條第1 項之規定，判處被告有期徒刑6 月，減為有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。嗣因被告
    不服判決，向本院提起上訴，經本院合議庭審理後，認被告
    上訴並無理由而駁回上訴。足認第一審簡易庭及第二審合議
    庭均係依刑法第30條、第339 條第1 項之規定論處罪刑，核
    屬刑事訴訟法第376 條第4 款之案件，依首開說明，既經第
    二審判決，自不得再行上訴。本件被告對於不得再行上訴之
    案件提起上訴，於法顯有不合，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  春生
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
