【裁判字號】    97,易,216
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第216號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第755 號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意
旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜罪，經本院92年度簡字第574 號判處有期
    徒刑8 月，緩刑4 年確定，嗣經本院95年度撤緩字第5 號裁
    定撤銷緩刑，於民國95年6 月24日入監執行，96年2 月16日
    期滿出監執行完畢。
二、詎其經前開有期徒刑執行完畢後5 年內，仍不知悔改，復基
    於意圖為自己不法所有而竊盜之犯意，於96年10月底某日，
    持其所有而客觀上足以傷害人之生命、身體而堪供兇器使用
    之扳手1 把（查獲前已經丟棄而滅失），至屏東市○○路25
    號前，將乙○○設於該址屋前騎樓下之熱水器1 台拆下而竊
    取之，得手後持往不知情之回收業者李諭昇設在屏東市○○
    路350 巷3 號之資源回收場變賣，並將所得新臺幣（下同）
    500 元花用一空。嗣因乙○○在上開資源回收場發現失竊熱
    水器報警而循線查獲。
三、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對其前揭竊盜犯行均自白不諱，並經證人乙
    ○○、李諭昇於警詢中證述綦詳，復有查獲照片2 幀在卷可
    參，被告甲○○前開自白堪認與事實相符，其為供變現花用
    而竊取他人之物，主觀上係為自己不法所有而犯罪之意圖堪
    予認定。本件被告犯罪事證已臻明確，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年臺上字第5253號判例可資參照。被告甲○○前揭時
    地持以犯罪使用之扳手係以金屬材料製造之手工具，材質堅
    硬，造型厚實且易於握持運使，對於人體顯然具有危險性，
    為前開所稱之兇器。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。其前因犯竊盜罪，經本院92
    年度簡字第574 號判處有期徒刑8 月，緩刑4 年確定，嗣經
    本院95年度撤緩字第5 號裁定撤銷緩刑，於95年6 月24日入
    監執行，96年2 月16日期滿出監執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可按，其經有期徒刑之執行完畢，5 年內因
    故意而再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、情節、所持工具之種類、犯罪對法益所生危險及侵害之
    程度，其為64年4 月2 日出生、受有國中畢業教育程度、現
    無職業之人，有警詢等年籍資料在卷可參，本件犯罪時年32
    歲，正值青壯，竟不知進取而犯罪，並考量其為不勞而獲即
    竊取他人之物之動機，以拆卸方式竊盜他人設於屋外熱水器
    之手段，犯罪所得財物之價值，對於被害人所生侵害及困擾
    之情節，犯罪所持工具扳手1 把對法益所生進一步受侵害危
    險之程度，及其犯罪經查獲後，均能坦認犯行，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
四、未扣案被告甲○○所有並供本件犯罪使用之扳手1 把，除據
    其供稱於查獲前已經丟棄而滅失，依現有卷證復不能證明其
    尚存在，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
