【裁判字號】    97,繼,559
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第559號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、請呈報被繼承人是否尚有其他弟、妹，即乙○○與現任配偶
    張鳳蓮有無子女。
二、被繼承人之外祖母潘泉妹之之除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知尚未拋棄之繼承人（如本件被繼承人尚有
    其他弟、妹）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通知
    者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
