【裁判字號】    97,易,291
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第291號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第879 號），因本院認為不宜以簡易判決處刑而改依通常程序
審理（97年度簡字第414 號），茲因被告就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因殺人未遂案件，經臺灣高等法院高雄分院89年度
    上訴字第301 號（本院88年度訴字第724 號）判處有期徒刑
    5 年4 月確定，於民國89年6 月14日入監執行，93年1 月20
    日獲假釋出監，旋因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，分
    別經本院93年度訴字第725 號、93年度易字第754 號判決，
    各判處有期徒刑8 月確定，經本院95年度聲字第228 號裁定
    應執行有期徒刑1 年2 月，與先前假釋經撤銷所餘殘刑1 年
    1 月4 日接續執行，於93年12月30日入監執行，96年2 月21
    日期滿出監執行完畢。
二、詎其經前開有期徒刑執行完畢後5 年內，仍不知悔改，復基
    於意圖為自己不法所有而竊盜之犯意，於96年10月18日上午
    11時許，在坐落屏東市○○○路28號之「新樂園網咖」店內
    ，竊取王智毅所有並置於桌上之HYUNDAI 牌MP600 型行動電
    話手機1 支，嗣因王智毅發現失竊，索借店內監視錄影紀錄
    查看而得悉上情。
三、案經王智毅訴由屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實除據被告甲○○於本院審理時自白不諱，並經
    證人即告訴人王智毅於警詢中陳述綦詳，復有監視錄影畫面
    翻拍照片4 幀及贓物認領保管單在卷可稽，被告甲○○自白
    竊盜犯行，堪認與事實相符，其犯罪事證已臻明確，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又其前因殺人未遂案件，經臺灣高等法院高雄分院89年度上
    訴字第301 號（本院88年度訴字第724 號）判處有期徒刑5
    年4 月確定，於89年6 月14日入監執行，93年1 月20日獲假
    釋出監，旋因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，分別經本
    院93年度訴字第725 號、93年度易字第754 號判決，各判處
    有期徒刑8 月確定，經本院95年度聲字第228 號裁定應執行
    有期徒刑1 年2 月，與先前假釋經撤銷所餘殘刑1 年1 月4
    日接續執行，於93年12月30日入監執行，96年2 月21日期滿
    出監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及判決書各1 份在卷可
    按，其經有期徒刑之執行完畢5 年以內，再因故意而犯本件
    有期徒刑之罪，為累犯，應加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、犯
    罪手段、所得財物之價值、對於法益侵害之程度，其為63年
    11月13日出生、受有國中肄業教育程度、以從事建築鐵工為
    業之人，有年籍等資料在卷可參，本件犯罪時年32歲，正值
    青壯，竟不思進取，為求不勞而獲乃竊取他人之物，並考量
    其前案出監未幾即再犯本件，素行欠佳，又於網咖內竊取他
    人之物之情節，竊得財物行動電話手機1 支之價值，對於被
    害人所生財產損害及生活困擾之程度，及其犯罪經查獲後，
    均能坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
