【裁判字號】    97,簡,873
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第873號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○○
            戊○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第986 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「虎
豹王三代」壹台（含IC版壹塊）及新臺幣仟捌佰元，均沒收之
；又意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之賭博性電子遊戲機「虎豹王三
代」壹台（含IC版壹塊）及新臺幣仟捌佰元，均沒收之。
丁○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌肆拾
張、骰子貳顆、新台幣捌仟肆佰元均沒收。
甲○○○、戊○○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新
臺幣捌仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲
克牌肆拾張、骰子貳顆、新台幣捌仟肆佰元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
「虎豹王三代」壹台（含IC版壹塊）及新臺幣仟捌佰元，均沒
收之。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告丙○○與姓名年籍不詳之成年男子共同於未依電子遊戲
    場業管理條例辦理營利事業登記前，在公眾得出入之場所擺
    設電子遊戲機具，與不特定賭客賭博財物，核其所為，係犯
    電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項之
    賭博罪；被告丙○○又意圖營利提供場所，供丁○○等人賭
    博，係犯同法第268 條之意圖營利，供給賭博場所罪。被告
    乙○○、丁○○、甲○○○、戊○○○所為，均係犯同法第
    266 條第1 項之賭博罪。被告丙○○與該男子為經營電子遊
    戲場業，自97年1 月15日起至同年2 月4 日止間，擺設電子
    遊戲機具、被告丁○○與「阿阮」共同自97年初至97年2 月
    4 日間，反覆與不特定顧客賭博，以及被告乙○○、甲○○
    ○、戊○○○於97年2 月4 日所為多次賭博行為，其犯行顯
    係基於繼續之意思，從事反覆實施同種類行為為目的之社會
    活動，當然包含多次賭博行為在內。是以被告等之賭博行為
    雖有多次，但均可包含在同一個經營電子遊戲場業務或賭博
    行為內，故屬集合犯之一種，均應論以一罪。又被告丙○○
    以一經營電子遊戲場業之行為同時觸犯上開違反電子遊戲場
    業管理條例之罪及賭博罪，屬想像競合，應從一重之違反電
    子遊戲場業管理條例罪處斷。又被告丙○○與姓名年籍不詳
    之成年男子間，及被告丁○○與「阿阮」間，均各就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。而被告丙○○所
    犯上開違反電子遊戲場業管理條例罪及意圖營利提供賭博場
    所罪，並無裁判上一罪關係，應分論併罰。
三、爰審酌被告甲○○○前已因賭博案件，先後經本院於87年間
    、89年間各判處罰金1 千元及2 千元，被告戊○○○前曾因
    賭博案件，於89年間經本院判處罰金1 千元確定，其餘被告
    則無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，足見被告
    甲○○○、戊○○○均不知警惕，但其二人均年事已高（一
    為69歲，一為72歲）、被告丙○○及丁○○均以營利之目的
    從事賭博行為、被告丙○○未辦理營利事業登記前，擅自經
    營電子遊戲場業，與他人賭博財物，又提供場所供他人賭博
    、惟被告丙○○經營賭博或提供場所所供他人之賭博行為期
    間非長，擺設之電子遊戲機具亦僅有1 臺、被告等行為足以
    危害社會秩序及善良風俗危害、被告等人事後均坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金或易服勞役之折算標準，及就被告丙○○所受刑之宣
    告定其應執行之刑。扣案如之電子遊戲機具1 台（含IC板1
    塊）、新臺幣3800元（以電子遊戲機賭博部分）、8400元、
    撲克牌40張、骰子2 顆（以撲克牌對賭部分），均係當場賭
    博之器具及在賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
第11條前段、第28條、第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項
、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第42條第3 項，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
