【裁判字號】    97,易,295
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第295號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於屏東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1733號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案錀匙壹支，沒收
；又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒
刑壹年貳月，扣案錀匙壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實欄有關「其於97年2 月17日凌晨2 時許」，應更正
    為「其於97年2月24日5時30分許」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊盜罪。
  (三)累犯：被告於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第191 號院決分別判處有期徒刑10月、6 月，定應執行刑
    1 年3 月，並經本院以以96年度聲減字第524 號裁定分別減
    為有期徒刑5 月、3 月，定應執行刑有期徒刑8 月；又因竊
    盜案件，經本院以93年度易字第70號判決判處有期徒刑1 年
    ，經本院97年度聲減字第32號裁定減刑為6 月，並與上開毒
    品案件，定應執行刑1 年2 月確定，於97年1 月23日縮短刑
    期執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告所犯上開二罪間，犯意各別，應予分論併罰
    。
  (五)本院審酌被告高職畢業，有警卷受詢問人資料欄可稽，智識
    程度非高，其於61年7 月26日出生，正值壯年，不思以己力
    獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊重他
    人財產權，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態
    度良好，所竊得之物，均已返還被害人等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲戒。又扣案之鑰
    匙1 支為被告所有，且係供犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1， 判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
