【裁判字號】    97,交附民,67
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因民國97年度交簡上字第14號請求損害賠償案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明如附件附帶民事起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴，前不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、本件被告刑事部分，已於97年4 月2 日第二審辯論終結，原
    告於同年5 月16日始具狀提起附帶民事訴訟，依據前開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦
    失所附麗，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
