【裁判字號】    97,簡,869
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第869號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告前已有數次竊盜前科，各於84及91年間，經本院
    判處有期徒刑7 月（緩刑2 年）、拘役30日（91年10月27日
    執行完畢），有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素行不
    良，且已經刑之執行仍不知悔改、所竊取之物價值僅有新台
    幣84元，價值不高、犯罪當場即將竊得之啤酒飲盡、係於便
    利超商中竊取並飲用啤酒，並當場為店員發現、犯後坦承犯
    行、態度尚佳等其他一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
