【裁判字號】    97,竹小,228
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第228號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月8日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟零拾元，及自民國九十六年十
月十日起至清償日止，按年息百分之十九點八九二五計算之利息
，及按年息百分之零點一○七五計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、原告原名為新竹國際商業銀行股份有限公司，後於民國96年
    7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，此有行政院
    金融監督管理委員會96年6月1日金管銀（四）字第09600223
    980號函乙份附卷可參，足認原告之法人人格同一，合先敘
    明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場；而被告雖遞
    狀陳稱其因有要事處理而無法前來云云，惟並未提出任何證
    據以供本院審酌，即難謂有何正當事由，且查無民事訴訟法
    第386條各款所列之其他情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於92年1月間向原告申請辦理信用卡消
    費使用，並與原告訂立信用卡申請書及約定條款，雙方約定
    被告同意依原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定日期方式
    繳付帳款予原告，若逾期未繳則按年息百分之19.8925（即
    日息萬分之5.45）計算遲延利息，並按約定條款第15條，依
    逾期未繳清金額按月另行計收違約金，即依照下列標準收取
    ：逾期未繳清金額新臺幣（下同）1,000元以下者，不收取
    ；逾期未繳清金額1,001~10,000元者，收取100元；逾期未
    繳清金額10, 001~30,000元者，收取200元；逾期未繳清金
    額30,001~60,000元者，收取350元；逾期未繳清金額60,001
    ~90,000元者，收取500元；逾期未繳清金額90,001元以上者
    ，收取800元。詎被告至96年10月9日止，尚有預借現金、消
    費款總額計67,030元之帳款未繳，依約定條款第22條之約定
    ，被告業已喪失期限利益，應一次全數清償，惟屢經催討，
    被告均置之不理，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告67,030元，
    及自96年10月10日起至清償日止，按年息百分之19.8925 計
    算之利息，暨自96年10月10日起至清償日止，按月繳納500
    元之違約金
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付
    命令異議聲請狀表示其與原告間之債務尚有糾葛等語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其申請信用卡消費，而未依約繳納消費款之
    前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書及約定條
    款、信用卡帳單明細、信用卡應收帳款主檔維護表、信用卡
    催收帳款＆呆帳查詢各乙份為證，而被告經合法通知迄未到
    庭，僅以異議狀泛言債務尚有糾葛云云，惟並未提出任何進
    一步之抗辯及舉證，參諸原告所提出之證據，自堪信原告此
    部分之主張為真。
(二)、按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權；又按約定之違約金額過高者，法院得減
    至相當之數額，民法第205條、第252條分別定有明文。查兩
    造之消費借貸款約定之利息已達19.8925％，已比一般信用
    貸款之利率為高，且原告又主張每月收取500元之違約金，
    以一年之違約金總額除以應給付金額，違約金之利率即高達
    8.95％，如兩者相加利率即為28.8425％，顯已超過民法規
    定之最高利率20％。因此，上開違約金之約定金額顯然過高
    ，爰酌減至0.1075％，原告超過上開範圍之請求為無理由，
    應予駁回。
(三)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許；逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件係小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
