【裁判字號】    97,竹交簡,308
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第419號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低
    、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    他人於死、傷之危險，竟仍於民國96年12月8日晚上10時30
    分許起至翌日（9日）凌晨2時許止，在其同學位於新竹市○
    ○路住處內，飲用約3杯含有酒類之維士比，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處騎乘車牌號碼XH7-07
    6號重型機車欲返回其位於新竹市○○○○街35號之住處，
    嗣於同日凌晨2時55分許，行經新竹市○○路211號前時，因
    閃避路邊小狗致操控不佳，不慎跌倒受傷，經在場處理車禍
    警員將甲○○送醫急救並抽血檢測，測得甲○○之血液酒精
    濃度為216MG/DL（換算成酒精濃度呼氣值達每公升1.028592
    毫克），始悉上情。案經新竹市警察局第二分局移送臺灣新
    竹地方法院地檢署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○之警詢及偵查中之自白。
  (二)新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定表、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)及現場圖、竹市警交字E00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知書、被告就診之馬偕紀念醫院
    新竹分院診斷證明書各1份、現場及車損照片12幀。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。經查，本件被告行為後刑法第185條之3
    業於97年1月2日經總統以華總一義字第09600177841號令修
    正公布，並於同年月四日施行；被告行為時刑法第185條之3
    規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
    役或三萬元以下罰金」；修正後之刑法第185條之3則規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金」；而關於罰金之貨幣單位及折算
    標準，依刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3倍」，亦即自95年7月1日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且72年
    6月26日至94年1月7日新增之條文，就罰金之數額提高3倍，
    而刑法第185條之3定有罰金刑之處罰，而該條文係88年4 月
    21日制定公布，依增訂刑法施行法第1條之1規定，其罰金以
    新臺幣為單位，數額應提高3倍（新臺幣與銀元之換算比例
    為1：3）。是修正後，刑法第185條之3之公共危險罪，除將
    罰金刑最高額上限由新臺幣9萬元提高至新臺幣15萬元外，
    並增訂併科罰金主刑之規定，比較修正前、後之刑法，自以
    行為時即修正前之規定較有利被告。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
