【裁判字號】    97,易,404
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度易字第404號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第986號），經本院改依通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因認為其雇主即告訴人乙○
    ○未能按時支付員工薪資，竟心生不滿，於民國96年11月21
    日20時11分許，在告訴人所有位於新竹縣新埔鎮○○里○○
    路218 號之雋凱國際實業有限公司內，基於毀損之犯意，持
    隨手拾起之石頭，將前揭公司大門之玻璃打破致令不堪用，
    嗣經告訴人報警循線查獲。因認被告涉犯刑法第354 條毀損
    罪嫌等語。
三、查本件公訴人認被告係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法
    第357 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已
    和解，且告訴人亦向本院撤回對被告之告訴，有本院97年度
    竹簡附民字第32號調解筆錄、刑事撤回告訴狀各乙份在卷足
    憑（見本院97年度竹簡字第390 號卷內），依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
