【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示之相關資料到
院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料，爰定期命
    補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                   民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一預納郵務送達費新台幣（下同）4,420元（按債務人及債權人
  總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二聲請人最近一個月內之全戶戶籍謄本（記事不省略）；如有配
  偶，及其95、96年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單或扣繳憑單。
三聲請人96年之綜合所得稅結算申報所得資料參考清單。
四聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
五提出聲請人雙親之所有法定扶養義務人之戶籍謄本及醫療費用
  每月需500元之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
