【裁判字號】    97,竹交簡,301
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第301號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1039號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年5月6日下午3 時許起至晚
    上7 時許止，在苗栗縣竹南科學園區某工地內飲用摻有米酒
    之「保力達B」藥酒3杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶駕駛車牌號碼4013-PM 號自小客貨車上路欲返回
    其位於新竹市○○路○段409巷81號之居處，嗣於當日晚上 8
    時58分許，行經新竹市○○區○○路5 段與元培街口時，因
    車身搖擺不定為警攔停稽查，發現甲○○帶有濃厚酒味，經
    檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.66毫克而查獲上情。案
    經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第11
    至13頁、第27至28頁）。
(二)、被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳，於查獲、測試或詢問過程，有意識模糊、注意力無
    法集中、呆滯木僵等情形，有刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第16頁）。
(三)、被告於查獲後之97年5 月6日晚上9時10分，經命其檢測雙腳
    併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，
    用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓等項
    目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（見偵查卷第17頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.66毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第18頁）。
(五)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第20頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.66毫克業
    如前述，參以被告前揭對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    、意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵，與雙腳併攏，一
    腳抬高，閉眼朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不合格之
    測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒測濃度高達每公升0.66毫克
    ，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴書應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     5     月    22     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     5     月    22     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
