【裁判字號】    97,訴,243
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第254號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、
（一）甲○○曾有竊盜、違反毒品危害防制條例案件等前科。前
      因施用第2級毒品安非他命案件，經依本院87年度毒聲字
      第29號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，由
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於民國87年6月24日以87
      年度偵字第3546號不處分確定。復因施用第2級毒品安非
      他命案件，經依本院92年度毒聲字第107號裁定送觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年2月27日觀察
      、勒戒執行完畢出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      於92年3月4日以92年度毒偵字第9號、第270號為不處分確
      定。又再施用第2級毒品，經本院於94年7月29日以94年度
      竹簡字第199號簡易判決判處有期徒刑5月確定，於95年3
      日31日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎仍未戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
      ，另基於施用第1級毒品海洛因（下稱海洛因）及第2級毒
      品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於96年12
      月9日凌晨2時20分為警採尿時往前回溯26小時內之某時許
      ，在其位於新竹縣新埔鎮○○里○○路128巷12號住處，
      以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因毒品
      1次，及於96年12月9日凌晨2時20分為警採尿時往前回溯
      96小時內之某時許，在前揭住處，以將甲基安非他命放入
      玻璃球內燒烤變成煙霧後吸食之方式，施用甲基安非他命
      1次，嗣經警於96年12月9日凌晨2時20分採集其尿液檢體
      送請鑑驗，呈嗎啡陽性反應及甲基安非他命類陽性反應，
      始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第1、2級毒品罪，均『非』死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院
    管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1
    項之規定，裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前揭施用第1級毒品海洛因、第2級毒品甲基安
    非他命之犯行，於本院準備程序及簡式審判程序時均坦承不
    諱，並有真實姓名代號對照表、濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份附卷可稽，被告上開自白內容確與事實相符，堪足採信，
    本案事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定，自應依法予以
    論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）被告有如前揭事實欄一（一）所示因施用毒品經送觀察、
      勒戒之執行紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可按，被告既於92年27日觀察、勒戒執行完畢後之5年
      內再犯本件施用第1、2級毒品犯行，自應依法予以論罪科
      刑。
（二）所犯罪名：核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1
      項、第2項之施用第1、2級毒品罪。
（三）其施用前持有海洛因、安非他命毒品之低度行為，應分別
      為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（四）分論併罰：被告本件施用第1、2級毒品犯行，時間不同，
      犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
（五）被告有事實欄一（一）所示前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意
      再犯本件有期徒刑以上之數罪，均為累犯，均應依刑法第
      47條第1項之規定加重其刑。
（六）爰審酌被告素行不佳，前經執行觀察、勒戒後，仍未戒除
      毒癮、施用毒品嚴重危害其身心健康，坦認犯行，犯罪後
      態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
      其執行之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭    法    官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
