【裁判字號】    97,竹簡,542
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第542號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命壹包（含
包裝袋毛重零點參捌公克）沒收銷燬之，扣案之第二級毒品安非
他命吸食器壹組及第二級毒品安非他命吸管參支均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第135 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年偵緝字第141 號為
    不起訴處分確定，再於同年間因2 犯施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第854 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院以87年度毒聲字第1021號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年，嗣因戒治成效經評定為合格，無
    繼續戒治之必要，經本院以88年度毒聲字第750 號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於88年11月29日期滿未經
    撤銷保護管束視為執行完畢，起訴部份則經本院以88年度竹
    簡字第13號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣檢察官認無執行
    前開徒刑之必要，而聲請本院以89年度聲字第101 號裁定免
    其刑之執行確定；又於91年間因3 犯施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第153 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，於92年2 月4 日戒治期滿執行完畢，起訴部分則經本院
    以91年度訴字第357 號判決判處有期徒刑1 年、6 月，應執
    行有期徒刑1 年4 月確定，自上開強制戒治執行完畢後接續
    執行，於93年5 月13日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）；
    復於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度竹簡字第40號
    判決判處有期徒刑4 月確定（尚未執行，此部分不構成累犯
    ）。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於97年2 月14日23時30分許為警採尿時往前回溯96
    小時內之某時點，在新竹市○○街42號2 樓租屋處，以將安
    非他命置於吸食器之玻璃球內燒烤後吸食其霧化氣體之方式
    ，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於97年2 月14日23時許
    ，因警前往上開甲○○之居所處並經其同意進入搜索，於現
    場查獲甲○○所有之第二級毒品安非他命1 包（重量如主文
    所示）、安非他命吸食器1 組、吸管3 支等物，乃將甲○○
    逮捕回警局，嗣經甲○○同意採尿送驗結果，乃呈第二級毒
    品安非他命代謝物陽性反應，始悉上情。案經新竹市警察局
    第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，且被告到案後
    為警採集之尿液（編號為 B-079），經送請台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗後，乃呈第二
    級毒品安非他命代謝物之陽性反應等情，有該公司97年3 月
    4 日濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品
    案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿在卷可
    稽（見97年度毒偵字第411 號卷頁39、38）；而被告有如事
    實欄所載之觀察、勒戒、強制戒治及施用毒品經判處罪刑等
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其本次所犯施用第二級毒品安非他命犯行，距離上開92年2
    月4 日即最後1 次強制戒治執行完畢釋放時間雖已逾5 年，
    然因其於此段期間仍有如事實欄所載之施用毒品前科，顯見
    觀察、勒戒或強制戒治程序已無法協助其戒斷毒癮，其本次
    犯行自仍應予論罪科刑。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因上開案件
    受有期徒刑之宣告，甫於93年5 月13日因縮刑期滿執行完畢
    ，有上開被告前案紀錄表在卷，其於上開徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之
    不良素行，又因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治及科
    處徒刑後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮
    性毒品安非他命，可知缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼
    以施用毒品危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻
    想之症狀，不僅對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻
    聽及幻想結果亦可能對公共秩序產生危害，惟念施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且
    犯後終知能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；又扣案之第二級毒品
    安非他命1 包（重量如主文所示，其上之包裝袋因殘留有些
    微毒品，客觀上難與毒品析離，應視同毒品併予宣告沒收銷
    燬），係毒品違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段宣告沒收銷燬，扣案之吸食器1 組及吸管3 支，係被告
    所有，且係供其施用第二級毒品安非他命所用之物，亦據被
    告坦承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
