【裁判字號】    97,竹交簡,293
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第293號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第949號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院於民國96年8 月20日以96年度簡上字第88號判決判處罰金
    新臺幣（下同）6萬元，減為罰金3萬元確定，甫於同年12月
    27日執行完畢。詎其仍不知警惕，又於97年4月23日晚上7時
    許起至8 時許止，在其位於新竹市○○路○段89巷171之27號
    住處內飲用約半瓶蔘茸藥酒後，迄同日晚上10時許，仍呈不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，且其自小客車駕駛執照業
    因前次酒後駕車違反道路交通管理處罰條例遭吊扣而仍在吊
    扣期間，猶駕駛車牌號碼4426-FS 號自小客車上路欲前往新
    竹市○○路段，嗣於當日晚上10時20分許，行經新竹市○區
    ○○路482 巷客雅大道口時為警攔停稽查，發現甲○○帶有
    濃厚酒味，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.57毫克而
    查獲上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第12
    頁、第22頁）。
(二)、被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳，經命作平衡動作，其腳步不穩，顯無法正常駕駛，
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵
    查卷第8頁）。
(三)、被告於查獲後之97年4 月23日晚上11時，經命其檢測雙腳併
    攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項
    目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（見偵查卷第14頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.57毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第15頁）。
(五)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第15頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.57毫克業
    如前述，參以被告前揭對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    、腳步不穩，與雙腳併攏，一腳抬高、閉眼朗誦阿拉伯數字
    等項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於96年 8
    月20日以96年度簡上字第88號判決判處罰金6 萬元，減為罰
    金3 萬元確定，甫於同年12月27日執行完畢，有上開案號刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，其
    無視酒後不得駕車之禁令再於酒後無照駕車上路，足見判處
    罰金已不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路
    人之安全，酒測濃度高達每公升0.57毫克，坦承酒後不能安
    全駕車之犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴書應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     5     月    22     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     5     月    22     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
