【裁判字號】    97,易,396
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第396號
    檢  察  官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第468號、第2348號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨：詳如附件之臺灣新竹地方法院檢察官聲請簡
    易判決處刑所載。
三、查本件告訴人兼被告甲○○、乙○○互告對方傷害、毀損案
    件，公訴人認被告二人均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌及第354條之毀損器物罪嫌，依同法第287條前段及第357
    條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人兼被告甲○○、
    乙○○達成和解，告訴人二人均具狀向本院撤回對對方之告
    訴，有調解筆錄、撤回告訴狀在卷足憑，依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
