【裁判字號】    97,消債更,10
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟同條例第4
    8條第2項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序
    後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規
    定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程
    序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權
    人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者
    債務清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建
    更生之機會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於
    法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前參加銀行公會會員所辦理之消
    費者金融案件協商機制，依照協議內容，每月支付新台幣36
    ,000 元之條件還款，至債務清償為止，然聲請人每月必要
    支出43,676元，已超越聲請人能力，而無法履行原協商方案
    ，而聲請人已向本院聲請更生，於本院裁定前防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建更生之
    機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職
    權為一定保全處分之必要，是以爰依消費者債務清理條例第
    19條之規定，請准對聲請人之財產為保全處分、債務人履行
    債務及債權人對於債務人行使債權之限制及對於債務人財產
    強制執行之停止等語。
三、經查：本件聲請人未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊
    急或必要情形。依聲請人聲請更生之聲請狀所載，聲請人之
    財產包含已經設定最高限額抵押權之房屋及土地所有權應有
    部分、汽車及薪資等，而債權人並未開始訴訟或強制執行之
    程序，則以聲請人之情狀，聲請人之財產現無減少之虞，並
    無保全債務人財產或禁止債權人行使對於聲請人之債權之必
    要，且聲請人之債權人既未對聲請人為訴訟或強制執行之程
    序，自無從停止聲請人之債權人對於聲請人關於清償債務之
    訴訟程序及強制執行或破產、和解等程序，是以聲請人聲請
    本件保全處分，於法尚有不符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
