【裁判字號】    97,竹小,230
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第230號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
                        號2樓.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月8日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟壹佰壹拾陸元，及其中新臺幣捌
萬壹仟捌佰零伍元自民國九十五年七月一日起至清償日止，按年
息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人
      或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行
      地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12
      條或第24條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。
      查兩造簽訂之信用卡約定條款第25條雖約定因上開契約涉
      訟時，雙方合意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，
      然原告係法人，且係以預定用於同類信用卡契約之條款為
      上開合意管轄之約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上
      開說明，自不適用民事訴訟法第24條合意管轄之約定。本
      件被告戶籍設在新竹市○○路○段705巷2弄10號，為本院
      轄區，就本件訴訟自有管轄權。
（三）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告償
      還信用卡之本金、利息及違約金，惟於97年5月8日言詞辯
      論期日，捨棄違約金之請求，此有該日之言詞辯論筆錄在
      卷可參，核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相
      符，自應准許。
（四）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國91年4月間向原告申請信用卡，經
      原告核發予以使用，依約定被告得持上開信用卡於特約商
      店簽帳消費及使用相關產品，惟應於每月繳款截止日前繳
      付簽帳款，若有違反，應加計自該筆帳款入帳日起至結清
      日止，以年息百分之19.71計算之遲延利息，如被告未於
      當期繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲延付款者，
      除應計付遲延利息外，並應依下列方式計付違約金：應繳
      總額新臺幣（下同）1,001元至10,000元，收取150元；應
      繳總額10,001元至60,000元，收取300元；應繳總額60,00
      1元至100, 000元，收取600元；應繳總額100,001元以上
      ，收取1,000元。詎被告迄96年5月底尚積欠原告預借現金
      款81,805元、已到期之利息4,111元及上開本金自95年7月
      1日起至清償日止，按週年利率百分之19.71計算之利息尚
      未清償，爰依法請求被告給付如主文第1項所示之金額及
      利息等語。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀辯稱：本件債務尚
      有糾葛，且被告先前已向最大債權銀行提出債務協商，並
      達成還款協定，惟因收入減少，不敷清償各家銀行最低應
      繳金額，祈能將債務展延攤還等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、約定條款、消費繳息總查等各1份為證，而被告
      經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命令異
      議狀表示其與原告間之債務尚有糾葛等語，此外未提出任
      何證據以資憑佐，是原告之主張應堪採信。
（二）從而原告依據兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係，請
      求被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係適用小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
