【裁判字號】    97,補,396
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第396號
原      告  甲○○
原      告  仁吉立興業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  啟寶開發企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        之2
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                        之2
被      告  戊○○
                        之2
上列原告與被告間確認股東會決議無效事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件係屬因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之12
規定，訴訟標的之價額不能核定者，以同法第466條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。爰核定其訴訟標
的價額為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
柒仟佰拾伍元。
茲依民事訴訟法249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
