【裁判字號】    97,竹簡,582
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第582號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2351號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，乙○○應給付甲○○新臺幣捌
萬元，給付方法：自民國玖拾柒年陸月伍日起至玖拾捌年壹月伍
日止，按月於每月伍日前給付甲○○新臺幣壹萬元，如一期不履
行，債務視為全部到期。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「被
    告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告僅單純提供金融帳
    戶供犯罪集團作為詐欺犯行之指定匯款帳戶，並無證據證明
    其對被害人甲○○從事以電話施用詐術，或擔任前往提領金
    錢之工作，客觀上非屬詐欺取財之構成要件行為，核其所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯；被告係幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告將
    所申請之銀行帳戶販賣予詐欺集團成員，作為詐欺取財之指
    定匯款帳戶，造成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會
    治安，本不宜寬恕，然念其於本院業已坦承犯罪，尚知改過
    ，態度良好，被害人甲○○受害之金額為8 萬3000元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽，行為時僅為27歲，亦有其年
    籍在卷可參，本案應係年輕識淺一時失慮所為，而其於本院
    審理中業已陳明現有正當工作，願意分期賠償被害人甲○○
    之大部損失，終有改過之心，被害人甲○○亦當庭陳明願意
    接受被告如緩刑所示之賠償方案，有本院訊問筆錄在卷可稽
    ，被告經此偵、審程序後應知所警惕，當無再犯之虞，本院
    認對其所處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，
    又為確保被害人甲○○之債權，併定其如主文所示之負擔，
    以啟自新（按：被害人甲○○已當庭將其指定被告日後賠償
    匯款之帳戶交予被告，為保障其隱私，不另於本判決中揭露
    ，附此敘明）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
