【裁判字號】    97,竹小,229
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第229號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月8日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟陸佰拾肆元，及其中新臺幣陸
萬玖仟玖佰玖拾玖元，自民國九十四年二月二十三日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24
      條第1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法
      人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履
      行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第
      12 條或第24條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自
      明。查兩造簽訂之信用貸款約定書條款第23條雖約定因上
      開契約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
      轄法院，然原告係法人，且係以預定用於同類信用貸款契
      約之條款為上開合意管轄之約定，而本件又係小額訴訟事
      件，參諸上開說明，自不適用民事訴訟法第24條合意管轄
      之約定。本件被告戶籍設在新竹市○區○○街37號，為本
      院轄區，就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國90年7月16日向原告申辦預備
      金信用貸款（帳號：0000-0000-0000-00），依信用貸款
      約定書第1條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥
      貸款額度內之現金，惟依同約定書之約定，被告應於每月
      之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額；又按約定書第
      2 條之約定，上開貸款利息之計算，依固定年利率百分之
      16.5按日計息，如借款人未依約繳付本息，依約定書第8
      條之約定，自應付還本日或付息日之翌日起算至清償日止
      ，改依年利率百分之20計算延滯利息；復依約定書第9條
      之約定，被告如有任何一宗債務不依約清償本金時，即視
      為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清。詎被告
      自94年2月23日起即未依約履行給付義務，尚積欠新臺幣
      （下同）75,634元（含本金69,999元及利息5,535元）未
      繳付，依前開約定，被告已喪失期限之利益，應一次繳清
      ，惟屢經催討均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係
      及上開契約之相關約定提起本件訴訟，請求被告給付如主
      文第1項所示之金額及利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
      作何答辯。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之YouBe
      予備金信用貸款約定書、YouBe予備金申請書、催收帳卡
      查詢（以上均影本）及戶籍謄本各1份為證，而被告未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
      陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資料，自堪
      認原告之主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主
      文第1項所示之金額及利息，即屬正當，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
