【裁判字號】    97,竹簡,273
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第273號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月8日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬壹仟肆佰參拾玖元，及自民國九
十六年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點三五五
計算之利息，暨自民國九十七年一月二十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借據之其他
      約定事項第14條約定，被告對原告所負之各宗債務，合意
      以本院為第一審管轄法院，有該借據其他約定事項1份在
      卷可按，是本件被告之住所雖均非在本院轄區，惟按上開
      說明，本院對本件訴訟自有管轄權。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年11月29日向原告借款新臺幣
    （下同）300,000元，約定借款期間自93年11月29日起至100
    年11月29日止，還款方式依年金法按期平均攤還本金及利息
    ，其借款利率依原告銀行定儲利率指數利率加碼年息百分之
    1.755計算，嗣後隨前述指標利率變動而調整；又被告如未
    按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期
    ，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自逾期之日起，按
    上開利率計算遲延利息，逾期6個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。
    嗣於95年12月13日與原告變更上開借款契約內容，將借款期
    間改為「自93年11月29日起至103年11月29日止」，還款方
    式亦變更為「自95年9月29日起至96年9月29日止，按月付息
    ，另自96年9 月29日起至103年11月29日止，本息按月平均
    攤還」。詎被告就前開借款僅繳付本息至96年12月29日，自
    97年1月29日起即未依約繳納本息，迄今已逾期一次以上，
    總計尚欠借款本金221,439元，依上開約定，借款即應視為
    全部到期，惟屢經催討，被告仍迄未清償，為此依消費借貸
    之法律關係提起本訴，請求被告給付如主文第1項所示之借
    款本金及利息、違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據及其
      他約定事項、變更借據契約、原告銀行之借戶全部資料查
      詢單、放款帳務資料查詢單及放款相關貸放及保證資料查
      詢單各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有
      利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查
      證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之金額、利息與違約金，即無不合，應予准許
      。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
