【裁判字號】    97,竹秩,168
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定    97年度竹秩字第168號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國97
年5 月1 日竹市警二分偵字第0970010016號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣參仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：民國97年4月12日5時0分許。
（二）拉客地點：新竹市○區○○街、武昌街口旁。
（三）拉客行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新台幣10
      00元之代價，而向身著便衣之警員郭宗政拉客。
（四）查獲地點：新竹市○○街79號7樓。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員郭宗政製作之偵查
      報告乙份。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
