【裁判字號】    97,竹簡,111
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第111號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  閤億家飾有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年5月8日辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬柒仟伍佰陸拾元，及自民國九十
四年十月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：原告執有被告所簽發，由訴外人富比山設計有限
    公司背書轉讓，支票號碼：AR0000000、發票日：民國94年
    10月1日、付款人：臺灣中小企業銀行竹北分行、面額新臺
    幣（下同）827,560元之支票1紙。經原告於94年10月3日提
    示請求付款，竟因存款不足遭到退票，原告屢次催討，被告
    仍不清償，爰依票據法律關係請求被告給付積欠之票款827,
    560元，及自94年10月3日起至清償日止，按年息百分之6計
    算之利息，並聲明如主文第1項所示。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲請或陳述。
二、程序部分：
(一)、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司之清算，
    除公司或章程另有規定，或股東會另為選任者外，以全體董
    事為清算人；公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司之
    負責人，公司法第8條第2項、第24條、第25條、第322條第1
    項分別定有明文。查被告閤億家飾有限公司業於94年10月5
    日由經濟部核准解散，被告並選任股東洪兆易（原告洪兆益
    ）為清算人，有經濟部中部辦公室97年4月15日經中三字第0
    9736047540號函暨所附閤億家飾有限公司章程、解散資料等
    件在卷可佐，則被告閤億家飾有限公司在清算程序尚未完結
    前，視為尚未解散，並由其所選任之清算人洪兆易為被告之
    法定代理人。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款之情形，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張其執有被告所簽發支票號碼：AR0000000、發票日
    ：94年10月1日、付款人：臺灣中小企業銀行竹北分行、面
    額827,560元之支票1紙，經屆期提示不獲付款之事實，業據
    提出與其所述相符之支票及退票理由單各1份為證，而被告
    迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
    ，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；又執票人向支票
    債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如
    無約定利率者，按年利6釐計算，票據法第5條第1項、第133
    條分別定有明文。本件被告為系爭支票之發票人，自當負付
    款之責，從而原告請求被告給付如主文所示之金額，及自該
    支票提示日即94年10月3日起至清償日止，按年息百分之6計
    算之遲延利息，依上開法條規定，核屬正當，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
