【裁判字號】    97,自,7
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    妨害婚姻等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度自字第7號
自  訴  人  甲○○
                    （現另案在臺灣彰化監獄執行中）
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文，此屬法定必備之程式。
三、經查，自訴人甲○○對被告乙○○提起本件自訴，並未委任
    律師為代理人，是本件自訴之法律上必備程式顯有欠缺，起
    訴之程式顯有未備，本院乃於民國97年5月5日裁定命自訴人
    於7 日內補正，並諭知逾期未補正，即依法為不受理之判決
    ，該裁定已於96年5 月13日向自訴人目前另案執行之處所即
    臺灣彰化監獄送達，此有本院送達證書乙份在卷可稽，惟自
    訴人迄今尚未補正，且於同年5月16日具狀表示無法補正。
    揆諸首揭說明，本件自訴起訴之程式顯有未備，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                 刑事第三庭審判長法  官  賴淑敏
                                 法  官  黃美文
                                 法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應附上訴理由，未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後
10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，
並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                 書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
