【裁判字號】    97,竹簡,335
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第335 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第493 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第一級毒品海洛因注射針
筒貳支、含有第一級毒品海洛因殘渣袋壹個，均沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，
    屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒
    品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第一
    級毒品海洛因的犯罪意思，於民國96年7 月底某日，在新竹
    縣竹北市家樂福附近，向真實姓名年籍不詳、綽號「油條」
    之男子拿取不詳數量之第一級毒品海洛英1 包，而非法持有
    之。嗣為警於96年8 月7 日下午4 時50分許，持本院核發之
    96年度聲搜字第408 號搜索票前往其位於新竹市○區○○街
    54號2 樓之居所執行搜索而查獲，並當場扣得含有第一級毒
    品海洛因注射針筒2 支、含有第一級毒品海洛因殘渣袋1 個
    等物，經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命及甲基安非他
    命陽性反應（所涉施用第二級毒品罪，由本院另行以96年度
    竹簡字第1177號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日），始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之注射針筒2 支、殘渣袋1 個可資證明。
（三）而扣案之注射針筒2 支、殘渣袋1 個均檢出Heroin（海洛
      因）成分等情，亦有行政院衛生署管制藥品管理局97年2
      月13日出具之管檢字第0970001374號鑑定書1 紙在卷可憑
      。
（四）新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實
      姓名代號對照表暨送驗登記簿影本、台灣尖端先進生技醫
      藥股份有限公司於96年8 月16日出具之尿液檢體編號C-14
      7 號濫用藥物檢驗報告影本各1 紙在卷可查（見96年度毒
      偵字第1219號偵查卷宗第33頁、第34頁）。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
      持有第一級毒品罪。
  ２、累犯：被告曾於94年2 月間，因竊盜案件，經本院於94年
      8 月23日，以94年度易字第254 號刑事判決，判處有期徒
      刑6 月，嗣於94年9 月12日確定，於95年8 月9 日入監執
      行，並於96年2 月8 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證
      ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後尚能坦白承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之含有第一級毒品海洛因注射針
      筒2 支、含有第一級毒品海洛因殘渣袋1 個（海洛因殘渣
      與注射針筒、空袋已無法析離，扣押物品清單：96年度保
      管字第1151號），均係違禁物，不問屬於犯人與否，應依
      毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
