【裁判字號】    97,竹簡,271
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第271號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月8日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾參萬零柒佰壹拾貳元，及其中新台幣拾
貳萬捌仟柒佰伍拾玖元應自民國九十六年十二月十二日起至清償
日止，按年利率百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）原告於民國89年5月1日概括承受華信商業銀行股份有限公
      司之信用卡業務及對持卡人之債權，並於92年1月3日經經
      濟部核准變更公司名稱為安信信用卡公司，嗣於95年8月
      4日，原告概括承受台北國際商業銀行（原名為台北區中
      小企業銀行）之信用卡業務及對持卡人之債權，再於95年
      11月13日，經經濟部核准變更公司名稱為永豐信用卡股份
      有限公司，是原告之法人格前後同一，不受影響。
（二）被告於民國93年3月間向原告申請信用卡，並領用MASTER
      國際信用卡（卡號為0000000000000000號）使用，依約被
      告得於循環信用額度140,000元內，持卡簽帳消費或參加
      各項分期付款、預借現金或信用卡代償專案等，但應依原
      告寄發之信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款
      期限前繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款，惟如逾期
      未付，即視為全部到期，被告應一次全數清償，並自各筆
      帳款結帳日之翌日起，就該帳款按年息百分之19.97計算
      遲延利息，另依信用卡契約條款第15條第6項、第10條第
      3項之約定加計違約金及預借現金手續費。詎被告於96年
      9月12日繳付1,732元後，未再繳款，迄本件訴訟繫屬時尚
      積欠信用卡消費款計128,759元及已到期之利息1,953元未
      予清償，然屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依消費借
      貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被
      告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，僅以聲明異
    議狀抗辯系爭債務尚有爭議存在等語。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之ING獅子
      卡專用申請書、信用卡契約、消費繳款資料查詢、帳務彙
      整資料查詢、相對人持有之信用卡卡號、卡別資料及客戶
      消費紀錄明細表等為證，而被告未於言詞辯論期日到場爭
      執，僅於支付命令程序中以書狀聲明異議，泛指系爭債務
      尚有爭議存在云云，惟未提出任何有利於己之聲明、陳述
      或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
      辯論意旨，自堪信原告此部分主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償原告如主文第一項所示之借款本金及利息，即屬正
      當，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     22   日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22   日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
