【裁判字號】    97,他,9
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度他字第9號
原      告  乙○○
                        號
上列原告即訴訟救助聲請人與被告甲○○間損害賠償之訴事件，
業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟貳佰壹拾參元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
原告應向本院如數繳納上開費用。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，原告乙○○與被告甲○○間損害賠償之訴事件，原告
    聲請訴訟救助，經本院於民國96年7月18日裁定准許在案（
    96 年度救字第20號），嗣該事件經本院96年度訴字第414號
    號判決確定，其訴訟費用應由被告甲○○負擔十分之七，由
    原告負擔十分之三。
三、經本院調卷審查後，第一審裁判費計為新台幣（下同）23,
    176元，另本院派員從桃園女子監獄借提被告到本院開庭之
    借提費用為4,200元之情，已據調取本院九十六年度訴字第
    四一四號民事卷宗內所附之裁判費審核單、九十六年七月二
    十五日之簽呈一份在卷可憑，是原告因訴訟救助暫免而應由
    其負擔之訴訟費用確定為八二一三元【（即23176+4200=273
    76）×0.3=8213元，元下以四捨五入】，應向原告徵收之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  曾柏方
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
