【裁判字號】    97,聲減,258
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第258號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行刑（97年聲減字第329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載。附表
編號1 之犯罪所減得之刑與附表編號2 之犯罪已減得之刑，應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所列之罪，經本
    院分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所
    犯如附表所列之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24
    日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，其中附表編號2 所示之犯罪業經本院以96
    年度聲減字第2925號裁定減為如附表編號2 之刑，至於如附
    表編號1 之犯罪，則應依同條例第8 條第1 項規定聲請裁定
    減刑，並請依同條例第10條第1 項之規定，就附表編號1 、
    2 之犯罪定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第1 項，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
