【裁判字號】    97,補,228
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第228號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣捌佰柒拾玖萬仟肆佰捌拾元（計算式
：面積302.14平方公尺x 公告土地現值每平方公尺29,104元=8,7
93,483元，元以下4 捨5 入），應徵第一審裁判費新臺幣捌萬捌
仟壹佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
