【裁判字號】    97,訴,507
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第507號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第803 號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用第一級毒品案件，經依臺灣桃園
    地方法院93年度毒聲字第538 號裁定送觀察勒戒，於民國93
    年5 月19日執行完畢釋放。詎另基於施用第一級毒品之犯意
    ，於96年11月22日21時許，在臺北市○○區○○路225 巷13
    號3 樓住處，以將海洛因溶液置入針筒注射入身體之方式，
    施用第一級毒品海洛因。嗣經警通知，於96年11月23日17時
    至臺北市政府警察局北投分局接受採尿送驗，而查悉上情。
    案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院訊問時坦承不諱，並
    有臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒麻藥案件尿液送驗記
    錄簿、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可資佐證，足
    認被告前揭自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行，
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件
    施用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第20條、第23條規
    定意旨，應依法追訴處罰。其因施用第一級毒品海洛因，必
    先持有之，惟其持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及追訴
    判刑，對於施用毒品之違法性及可罰性，當有明確而強烈之
    認識，本應知所惕勵，詎不知悛悔，再施用海洛因，戕害自
    己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的，犯罪後已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，就其所犯之罪量處如主文
    所示之刑。至被告用於施用第一級毒品海洛因之注射針筒，
    衡情雖屬被告所有供本案犯罪所用之物，惟並未扣案，被告
    復供稱已經丟棄，為免將來執行困難，爰不為沒收之宣告，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未具體敘述上訴理由者，請於上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
