【裁判字號】    97,補,123
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第123號
再 審原 告  安抵航空貨運代理有限公司
法定代理人  甲○○
再 審被 告  正貫貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付運費事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告請求美金壹萬壹仟捌佰壹拾陸元貳角，依前審起訴之日
即民國96年1 月31日中央銀行美金與新臺幣兌換匯率32.949計算
核定，訴訟標的價額為新臺幣拾捌萬玖仟佰拾貳元（元以
下四捨五入），應徵裁判費新臺幣陸仟貳佰捌拾伍元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
