【裁判字號】    97,聲,754
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第754號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  王桂樹律師
上列聲請人就最高法院檢察署檢察官於97年5月7日所為限制出境
之處分，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○及家屬均居住美國，在台灣沒
    有住所，於97年2 月14日返台後，暫住台北市○○街16之1
    號4 樓友人家中，於97年3 月21日經傳喚至最高法院檢察署
    接受特偵組檢察官訊問有關聲請人任職華揚史威靈公司之事
    ，嗣特偵組檢察官即以聲請人在台無固定住居所為由，限制
    出境，因聲請人所有資料均放在美國華揚史威靈公司內，急
    需返美搜尋資料，以呈報釐清真相，然因檢察官限制聲請人
    出境，致聲請人無法返美蒐集資料以証明生請人之清白，而
    剝奪聲請人辯明犯罪之權利及訴訟權，爰提起抗告請求廢棄
    檢察官之限制出境之處分等語。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分（最高法院85年度台抗字第409 號裁定意旨參照）。又
    對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於限制住
    居之處分，有不服者得聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴
    訟法第416 條第1 項第1 款訂有明文。是本件聲請人雖對最
    高法院檢察署特偵組檢察官所為之限制出境處分提出抗告，
    依上揭說明，及刑事訴訟法第418 條第2 項之規定，應認係
    對最高法院檢察署特偵組檢察官所為之限制住居處分聲請撤
    銷或變更之，合先敘明。
三、本件聲請人對最高法院檢察署特偵組檢察官所為之限制住居
    處分聲請撤銷，依刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款之規定
    ，應向最高法院檢察署特偵組檢察官所屬之法院即最高法院
    聲請，聲請人向本院聲請即不合法律上之程式，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
