【裁判字號】    97,交聲,323
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第322號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所基隆監理站民國97年2 月4 日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-AEW395092號、基監字第裁
42-CO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車有使用吊銷、註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺
    幣（下同）3,600 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛
    、扣繳其牌照，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款
    、第2 項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    5B-4361 號自用一般小客車，其分別於（一）民國96年10月
    24日22時7 分許，行經臺北市○○○路○ 段昆陽街口，經台
    北市警察局南港分局攔停舉發「使用註銷車牌」之違規；（
    二）於96年12月10日9 時45分許，行經臺北縣汐止市○○○
    路，經臺北縣政府警察局汐止分局攔停舉發「使用註銷之牌
    照行駛」之違規。爰依道路交通管理處罰條例第12條第1 項
    第4 款、第2 項，各裁處罰鍰8400元及3,600 元，並扣繳牌
    照等語。
三、異議意旨略以：（一）異議人於95年6 月26日後，陸續遭到
    法務部行政執行署和臺灣板橋地方法院的強制執行命令，裁
    罰扣薪資、獎金的三分之一所得，導致部分交通違規罰單無
    力繳納，且逾期加倍罰款，無疑雪上加霜，打擊弱勢者。（
    二）異議人於96年12月10日左右，因搬家至汐止福德二路，
    且將車子尋找合於停放的位置，使得車子不致於棄置在原來
    舊址，任其毀壞。異議人向原處分機關表示不服舉發，經原
    處分機關裁決維持舉發結果後，異議人於法定期限內向本院
    交通法庭聲明異議等語。
四、經查：
（一）本件異議人即受處分人甲○○於上揭時、地，駕駛車牌號
      碼5B-4361 號自用一般小客車，分別為臺北市政府警察局
      南港分局執勤員警黃博榮及臺北縣政府警察局汐止分局社
      后派出所值勤員警盧基永攔停舉發違規，此有臺北市政府
      警察局北市警交字第AEW395092 號舉發違反道路交通管理
      事件通知單及臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷可稽
      ，異議人並自承有駕駛車輛之行為，此部份事實堪以認定
      。
（二）異議人所有之車牌號碼5B-4361 號自用一般小客車，已於
      96年4 月25日經原處分機關逕行註銷其牌照，此有交通部
      公路總局台北區監理所基隆監理站97年3 月28日北監基四
      字第0976003096號函及該函所附之牌照吊扣銷歷史查詢報
      表1 份在卷可稽；並已依照行政程序法第73條之規定，由
      受雇人（春之霖管理室）收執送達，有送達證書影本1 份
      附卷可稽。本件異議人於牌照註銷後，明知係爭車輛之牌
      照已註銷，仍分別有前述之違規行為，異議人所稱為尋找
      合適之停放位置而駕駛該車，尚非可採。至於異議人稱因
      遭到法務部行政執行署和臺灣板橋地方法院的強制執行命
      令，裁罰扣薪資、獎金的三分之一所得，導致部分交通違
      規罰單無力繳納云云，惟本件異議人係因未依限期參加汽
      車定期檢驗而遭註銷汽車牌照，並非因無力繳納罰鍰而遭
      註銷牌照，是其稱無力繳納罰鍰與本件使用註銷之牌照行
      駛之違規行為並無關聯，併此敘明。
五、綜上，原處分意旨所為異議人所有之上開之車輛，於上開時
    、地違規之事實認定，核無違誤。從而，原處分機關以本件
    舉發事實明確，依首揭規定裁處異議人罰鍰8400元及3600元
    ，於法並無不合，本件聲明異議為無理由，均應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  游育慈
中    華    民    國    96    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
