【裁判字號】    96,訴,992
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第992號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間返還土地事件，上訴人對於中華民國九十七年四月
十八日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣貳佰零肆萬元，應徵裁判費新臺幣萬壹仟柒佰玖
拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
項規定，限上訴人於收受本件裁定送達七日內，逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
