【裁判字號】    97,聲,677
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第677號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人與相對人間因清償債務事
    件，前依本院96年度裁全字第2392號民事裁定提存新臺幣柒
    萬元而聲請對相對人之財產為假扣押，案經以本院96年度存
    字第1920號提存事件提存擔保金，並以96年度執全字第1191
    號執行在案。茲因相對人提起抗告，經臺灣高等法院以96年
    度抗字第11 81 號廢棄前開假扣押裁定確定，訴訟已終結，
    且已催告受擔保利益人行使權利而未行使，自得請求返還擔
    保物云云，而聲請裁定准許返還提存物，並提出臺灣高等法
    院96年度抗字第1181號民事裁定、囑託塗銷查封登記書、提
    存書、存證信函及回執等為證。
三、查聲請人雖曾於97年4 月16日發函通知相對人行使權利，然
    該函並未載明提存案號或保全程序案號等足以使相對人得知
    應對何案件行使權利之資訊，且聲請人函文記載僅定期7 日
    而為催告相對人行使權利，不足法定20日以上之期間，所為
    催告乃於法不合，自不生合法催告之效力，依首揭規定及說
    明，應認聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自為不能
    准許，當予駁回之。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
