【裁判字號】    97,易,755
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第755號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，本院於民國97年4 月24日所為之97年
度易字第755 號判決之原本即正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄關於被告姓名「甲○○」，應更正
為「乙○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算、或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，此參照民事訴訟法第232 條第1
    項規定及司法院大法官釋字第43號解釋自明。
二、經查: 本件被告姓名為「乙○○」，有個人戶籍資料及本院
    筆錄附卷可佐，而本件原判決原本及正本中當事人欄關於被
    告姓名均誤寫為「甲○○」，顯係文字誤寫，而不影響於全
    案情節與判決之本旨，自應由本院依職權更正為「乙○○」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
