【裁判字號】    97,補,152
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第152號
再審原告    甲○○
再審被告    丙○○
            臺北縣八里鄉公所
法定代理人  乙○○
再審被告    臺北縣政府警察局蘆洲分局龍源派出所
法定代理人  丁○○
當事人間再審事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀
載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定
命再審原告補繳裁判費，茲限再審原告於收受本裁定送達五日內
查報系爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁判費，如未依
期補正，即駁回再審原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
