【裁判字號】    97,簡,352
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第352號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因瀆職案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3525號
），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官（如附件）所載，並補充
    被告甲○○於本院審理中自白犯罪及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第132 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，中華民國罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本判決當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第132條第1項
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
