【裁判字號】    97,聲,718
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第718號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第71號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重壹點陸參公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。又按大麻係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品大麻之犯意
    ，於民國96年9 月25日晚8 時48分許，在臺北市○○區○○
    路1 段400 號前遭臺北市政府警察局信義分局員警查獲，並
    扣得疑似第二級毒品大麻一包，其施用毒品之犯行，經依裁
    定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字2628號不起訴處分確定
    在案。惟扣案之大麻1 包（驗餘淨重1.63公克），經送驗後
    確為第二級毒品大麻，有法務部調查局96年10月19日調科壹
    字第09623073140 號鑑定書1 紙附卷可參，因係違禁物，爰
    依上開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、本院經核與前揭規定並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
