【裁判字號】    97,簡,307
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第307號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4040號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款之加重竊盜
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載，並補充被
    告甲○○於本院審理中自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
    ，第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
三、本判決當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦、或隱匿其內而
    犯之者
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
