【裁判字號】    95,訴,295
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第295號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人即被告甲○○、丙○○間因九十五年度訴
字第二九五號遷讓房屋等事件，上訴人不服本院民國九十六年九
月二十八日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費
。查本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁
判費新臺幣貳萬陸仟零貳元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
