【裁判字號】    97,聲減,276
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第276號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄45號.
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，減為如附表編號1 、2
所示之刑，應執行有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 、2 所示之時間犯有竊盜罪
    ，經本院以95易字第979 號（偵查案號：臺灣士林地方法院
    檢察署95年度偵字第8859號），依序判處有期徒刑6 月及7
    月，均確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並定應執
    行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條，刑法笫41條
    第1 項前段、第2項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
