【裁判字號】    97,小上,36
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度小上字第36號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年3 月
19日本院內湖簡易庭96年度湖小字第2309號第一審判決提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、被上訴人起訴意旨略以：上訴人於民國96年9 月20日下午1
    時53分許，駕駛車號為5457-DC 號之自小客車，在行經汐止
    市○○路消防隊前，因未保持安全距離，致由後往前撞及由
    蘇侯進所駕駛被上訴人所有車牌號碼為7D-5227 號之自小客
    車後方，受有修理受損部分支出新台幣（下同）49,820元，
    為此，基於侵權行為法律關係，聲明請被告給付上開金額，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息等語。
二、上訴人則以：被上訴人的主張與肇事經過不符，且請求之金
    額過高等語置辯。於本件上訴時，又以原審未給予其最後言
    詞辯論機會，原判決當然違背法令，且事發當時實際為被上
    訴人所駕駛車牌號碼7D-5227 號車輛不知何故連續剎車不及
    撞上前車，並急速左轉想避開，竟又再撞擊上訴人車牌號碼
    5457-DC 車輛，相較於被上訴人所駕駛車輛遭受之損害，上
    訴人之車輛損害更大，原審誤認上訴人的車輛為肇事車輛，
    顯有誤認；且被上訴人所有之7D-5227 號車輛老舊，應無請
    求之價值，原審判決給予30,000元，顯然過高等語，並於上
    訴聲明：(一)原判決廢棄，(二)被上訴人在第一審之訴駁回。
三、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，法院得依職權由
    一造辯論而為判決，民事訴訟法第433 之3 條定有明文，準
    此，簡易訴訟程序之言詞辯論期日，當事人之一造不到場，
    法院若查明無民事訴訟法第386 條所列各款情形，即得依職
    權由一造辯論而為判決。經查：原審97年1 月8 日之言詞辯
    論期日，上訴人尚到庭答辯，並聲請將被上訴人受損部分送
    鑑定以確損害賠償之金額是否過高，原審依其聲請並於97年
    1 月10日以士院鎮湖字勉96湖小2309字第0970301343號函請
    台北市汽車保養商業同業公會鑑定，該同業公會嗣於97年1
    月25日以北市（97）汽車保養公會仁字第005 號函復原審，
    副本並曾給予上訴人，原審乃通知兩造於97年3 月5 日下午
    2 時25分進行言詞辯論程序，送達通知並於97年2 月12日即
    由上訴人住所地的受僱人所代收，因上訴人於原審97年3 月
    5 日的期日未到庭，為被上訴人聲請一造辯論判決，此有原
    審卷所附函件、送達證書、筆錄均得為證，上訴人亦不爭執
    。原審業經相當時期合法通知上訴人，且上訴人未就其未到
    庭陳明有何正當理由，被上訴人亦未於上開期日提出何新的
    聲明、事實或證據，而有須上訴人參與程序表達意見之必要
    ，是參照上揭意旨，原審准予被上訴人為一造辯論判決，於
    法有合，並不生違誤，上訴人此部分上訴的主張，核無理由
    ，應予駁回。
四、次按對於小額程序之第一審判決之上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各
    款事項︰一  原判決所違背之法令及其具體內容。二  依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，而所謂判決違
    背法令，乃指判決不適用法規或適用不當，對於小額程序之
    第一審判決上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第436 條之24第2 項、第436 條之25及第436 條之
    32 第2項準用第468 條、第436 條之32第2 項準用第444 條
    第1 項等，分別定有明文，另當事人提起上訴，如依民事訴
    訟法第468 條規定，以小額程序之第一審判決有不適用法規
    或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由狀應有具體之指
    摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則
    ，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例
    ，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第469
    條第1 款至第5 款所列情形為理由時，其上訴狀或理由書應
    揭示合於該條款之事實，上訴狀或理由書如未依此項方法表
    明，或其所表明者，顯與上開法條規定不相合時，即難認為
    已對小額程序之第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法，最高法院71年度台上字第314 號亦著有判
    例。上訴人提起本件上訴，其主張車禍的起因並非肇因於上
    訴人，且被上訴人請求的金額過高云云，均為事實上爭執之
    理由，而其上訴狀內並均未具體說明原判決究有如何不適用
    法規或適用不當之處，亦未揭示該法規之條項、成文法以外
    之法則或司法院解釋、最高法院之判例，復未表明違背法令
    之具體事實；揆諸首揭說明，上訴意旨係就事實證據有所爭
    執，難認有據，應予駁回。
四、末按小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應確
    定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條之
    32第1 項規定甚明。本件第二審裁判費用依上述認應由上訴
    人負擔，故上訴人所支出之第二審裁判費為1500元，自應由
    上訴人負擔，爰確定之。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
