【裁判字號】    96,易,2474
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2474號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15029
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收。又
攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月，
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
  (一)被告甲○○於民國95年間，因傷害及妨害公務案件，經臺灣
    臺北地方法院以95年度簡字第1625號判處應執行有期徒刑6
    月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，刑期起算日期
    為95年9 月20日，指揮書執畢日期為96年3 月19日，原應於
    96年3 月19日縮刑期滿，惟被告於95年10月12日易科罰金執
    行完畢（構成累犯）。
  (二)甲○○為警查獲時，扣得其所有、供竊盜所用之鑰匙1 支。
  (二)本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱（見
    本院97年5 月8 日審判筆錄），核與起訴書所載之其他證據
    一致，並補充有鑰匙1 支扣案可資佐證，足見被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    75年度臺上字第1166號判決、79年臺上字第5253號判例參照
    ）。核被告所為，竊取車牌號碼ZZ-5021 號自小客車部分，
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；竊取車牌號碼0237-EY
    號自小客車之右前輪胎1 個，係犯係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開2 次竊盜犯行，犯
    意各別，行為互殊，犯罪之時、地亦非緊接，非接續而為，
    應予分論併罰。查被告前有事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，各予加
    重其刑。爰分別審酌被告本案犯有2 次竊盜犯行，年輕力壯
    ，不思循正途取得所需代步工具，竟趁租車之便，以複製鑰
    匙之方式竊取他人汽車代步，所竊車輛價值非輕，復另行起
    意，僅為報復，即攜帶兇器貿然竊取他人車輪，對民眾生命
    及財產安全產生危害、竊取財物之價值、犯後終知坦承犯行
    ，態度良好，並其生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
三、扣案之被告行竊車牌號碼ZZ-5021 號自小客車所用之汽車鑰
    匙1 支，為被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、另被告2 次犯罪時間均非屬中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，皆屬不應減刑之
    罪，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
六、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1 項第3 款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
