【裁判字號】    97,消債更,136
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第136號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
                      樓
代  理  人  劉師婷律師
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權、停止對於債務人財產之強制執行程序等，消費者債務
    清理條例第19條第1 項第2 、3 款固定有明文。上開消費者
    債務清理條例第19條第1 項第2 款，係基於維持債權人間之
    公平受償，以債務人為對象，限制其履行債務，第3 款則為
    使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使
    債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19
    條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然於更生聲請裁定前
    ，為避免更生程序被干擾，爰就債務人對第三人廣百實業有
    限公司（以下簡稱廣百公司）之薪津債權，及債務人所有位
    於臺北縣樹林市○○段0000-0000 號、臺北縣樹林市○○段
    0000-000 0號、臺北縣樹林市○○段0000-0000 號、臺北縣
    樹林市○○段0000-000 0號、臺北縣樹林市○○段0000-000
    0 號、臺北縣樹林市○○段0000-0000 號、臺北縣樹林市○
    ○段0000 -0000號、臺北縣樹林市○○段0000-0000 號、臺
    北縣樹林市○○段0000 - 0000 號、臺北縣樹林市○○段00
    00-0000 號、臺北縣樹林市○○段0000-0000 號、臺北縣樹
    林市○○段0000-0000 號、臺北縣樹林市○○段0000-0000
    號、臺北縣樹林市○○段0000-0000 號、臺北縣樹林市○○
    段0000-0 000號、臺北縣樹林市○○段0000-0000 號、臺北
    縣樹林市○○段0000-000 0號、臺北縣樹林市○○段0000
    -0000 號、臺北縣樹林市○○段0000-0000 號等共計19筆土
    地（以下簡稱系爭土地）聲請保全處分，限制債權人不得對
    債務人上述財產行使債權等語。
三、經查，本件債務人聲請保全處分，未據其釋明必要性。次查
    ，債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    訂有明文。是依上揭規定，債務人對第三人之薪資債權，本
    即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強
    制執行，已考慮債務人生活需要，不致對債務人之基本生活
    條件造成不利影響，並無阻礙債務人重建更生之機會。再查
    ，債務人於第三人廣百公司之薪資債權，目前雖經臺灣臺北
    地方法院97年度執字第2881號核發收取命令中，惟依債務人
    所陳報97年4 月份薪資明細所示，債務人實領金額新臺幣3
    萬3,109 元等情，扣除其及共同生活之親屬生活所必須後，
    債權人於保全處分至多120 日之期間內（消費者債務清理條
    例第19條第2 項規定參照），可得受償之金額甚微，限制債
    權人就債務人薪資債權行使權利，對於維持債權人間公平受
    償亦無助益。再查，依債務人所提資料，目前並無就系爭土
    地已開始之強制執行程序，執行內容、方法、及得受分配之
    債權人均屬未定，是否干擾日後更生程序之進行、或對債權
    人間之公平受償有所影響，皆屬未定，本無預為保全之必要
    。綜酌以上各情，暨兼顧債權人權益考量，本院認尚無限制
    債權人就債務人薪資債權及系爭土地行使權利之必要。從而
    ，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
