【裁判字號】    97,補,149
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第149號
原      告  乙○○
                        號
            丙○○
被      告  慶誼建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日
內查報系爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁判費，如未
依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
