【裁判字號】    97,訴,436
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第436號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        30樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      國民
            乙○○
                      國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰拾壹萬柒仟捌佰捌拾貳元，及
自民國八十七年三月五日起至清償日止，按年利率百分之八點七
五計算之利息，暨自八十七年三月五日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬仟捌佰陸拾捌由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。本件被告未於言辯期日到庭，核無民事訴訟
    法第386 條所定各款之事由，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○各於民國84年2 月8 日、同年8
    月24日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告（保證責任臺
    北市第三信用合作社於86年1 月1 日變更組織並更名為誠泰
    商業銀行股份有限公司，誠泰商業銀行股份有限公司於94年
    12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司）借款四
    筆，金額各為新臺幣（以下同）240 萬元、80萬元、64萬元
    、120 萬元，其中第一筆借款之借款期限自84年2 月8 日起
    至85年2 月8 日止，其他借款之借款期限自84年8 月24日起
    至85年8 月24日止，並約定利息均按原告基本放款利率機動
    計算，如被告未依約繳納本息時，除按上開約定計付遲延利
    息外，逾期6 個月以內，應按約定利率10％，逾期超過6 個
    月，另按約定利率20％加付違約金。詎被告自84年11月起，
    即未再依約繳納本息，依約已喪失期限利益，利率則應按年
    息8.75％計算。事經原告對被告丙○○就擔保物聲請強制執
    行，案經臺灣臺北地方法院以85年度執字第6415號執行事件
    執行完畢，而受償30,22,440 元，迄今尚餘本金3,317,882
    元，及自87年3 月5 日起之利息、違約金未受清償。為此，
    依據消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告給付等語，
    而聲明求為判決如主文第一項所示。被告則均未到庭陳述，
    亦未提出準備書狀為何聲明或爭執。
三、查原告主張之上開事實，已據提出借據四紙（本院卷第12頁
    以下）、臺灣臺北地方法院民事執行處通知（本院卷第16頁
    以下）為證，核屬相符，而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執或聲明，依據民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，應視為已有自認，自
    堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質。保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數
    人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740 條、第
    273 條第1 項亦各定有明文。本件被告丙○○積欠原告上述
    借款迄今未付，並已屆清償期，應負遲延責任，而被告乙○
    ○為其連帶保證人，已如前述，揆之前揭規定，原告自得請
    求被告連帶返還借款。是原告主張本於依據消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶清償借款本金及約定之遲延
    利息、違約金，即屬有據。從而，原告訴請被告給付如主文
    第一項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
