【裁判字號】    96,抗,169
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度抗字第169號
再抗 告 人  丁○
            丙○○
                        4號
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民國96年8 月
13日本院合議庭所為裁定（96年度抗字第169 號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次按不得上
    訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告
    ，民事訴訟法第484 條第1 項前段亦定有明文。民事訴訟法
    再抗告程序係準用第三審上訴程序，而非訟事件固無上訴第
    三審之問題，且其再抗告法院係高等法院，但本於規定準用
    民事訴訟法再抗告程序之法理，解釋上非訟事件仍應受「不
    得上訴第三審類型，不得再抗告」之條件限制（最高法院84
    年度台抗字第649 號裁定要旨參照）。準此，非訟事件裁定
    之抗告利益如在民事訴訟法第466 條所定之上訴利益額數以
    下者，即不得再抗告。又民事訴訟法第466 條第1 項所定上
    訴利益未逾新臺幣（下同）100 萬元者，不得上訴，業經司
    法院函命提高為150 萬元，亦有司法院 (91) 院台廳民一字
    第03075 號函可據。
二、再抗告意旨略以：伊等業已提起確認抵押權不存在之訴，並
    經本院96年度訴字第840 號審理在案，因上開案件尚未判決
    確定，願供擔保，停止本件執行，為此提起再抗告請求廢棄
    原裁定等語。
三、查本件再抗告人因不服本院96年度拍字第755 號拍賣抵押物
    裁定，提起抗告，經本院合議庭以96年度抗字第169 號裁定
    駁回抗告，復經抗告人不服而提起再抗告。惟查本件抵押權
    之債權金額本金為40萬元，權利價值最高限額52萬元，核其
    提起本件再抗告之利益未逾150 萬元，揆諸上揭說明，其再
    抗告即非合法。不因原裁定正本誤載為「得抗告」，而可認
    其再抗告為合法，再抗告人對此聲明不服而為再抗告，要屬
    於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
