【裁判字號】    97,抗,6
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度抗字第6號
再抗告  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年
1 月18日本院合議庭所為裁定（97年度抗字第6 號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，民事訴訟法第466 條之1 亦有明文。上開委任律師為代理
    人規定，依民事訴訟法第486 條第4 項、第495 條之1 規定
    ，於再抗告程序準用之。是依上揭規定，非訟事件之再抗告
    程序，再抗告人亦須委任律師為代理人。
二、經查，再抗告人就本院96年度拍字第1432號准予拍賣抵押物
    之裁定提起抗告，經本院於民國97年1月18 日裁定駁回其抗
    告。再抗告人於97年2月4日就上開裁定提起再抗告，然未委
    任律師為代理人，揆諸上揭規定，於法顯有未合。經本院於
    97年3 月12日裁定命其於5 日內補正律師為代理人，該裁定
    已於97年3 月18日送達再抗告人，有送達證書在卷足憑。惟
    再抗告人迄今仍未補正，揆諸上揭說明，其再抗告即非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告；如對本裁定異議，應於裁定送達後10日內向
本院提出異議狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27   日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
