【裁判字號】    97,聲,740
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第370號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，經附表所列之法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示），均經分別確定在案，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、本院查：
  (一)按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。本件受刑人因犯毒品危害防制條例
    案件，經附表所列之法院先後判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示），均經分別確定在案，查其所犯4 罪，其中1 罪在
    本次刑法修正施行前所犯，揆諸上開說明，自應為新舊法之
    比較適用。
  (二)經查：
    修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正
    後刑法並非較有利於受刑人，故依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應以修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經附表所列之法
    院先後判處如附表所示之刑確定在案，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
