【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第384號
原      告  慶達彩藝印刷有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  金禾資訊股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列當事人間給付票款等事件，本院於97年5 月8 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬玖仟捌佰拾捌元，及自附
表一所示利息起算日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之
利息。
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬玖仟肆佰玖拾壹元，及民國九十
七年四月四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟陸佰伍拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國九十六年間陸續承攬被告交付之書籍
    印刷工作，於完工後，除被告交付原告用以支付報酬如附表
    所示之支票4 張，金額計1,199,838 元，經原告提示均經退
    票外，被告尚欠如附表二所示之4 筆報酬計289,491 元，屢
    經催討置之不理，爰依票據及承攬之法律關係請求等語，並
    聲明：如主文第1 、2 項所示，及為以供擔保為條件之假執
    行宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票、退票理由
    單、發票為證，自堪認原告之主張為可採信。
五、原告基本票據之法律關係，請求被告給付原告1.199,838 元
    ，及自附表一所示利息起算日起至清償日止，按週年利率百
    分之6 計算之利息，暨本於承攬之法律關係請求被告給付原
    告279,491 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年4 月4 日起
    至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
七、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。為民事
    訴訟法第87條第1 項所明。爰確定本件訴訟費用之金額如主
    文第3項所示。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條第390 條第2 項、第87條第1 項。判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
