【裁判字號】    97,聲,719
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第719號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第421 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表編號2 所列之罪，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，已依同條例第2 條
    第2 項減為如附表編號2 所列之刑，因與附表編號1 所列之
    罪，符合數罪併罰，爰依同條例第10條第2 項規定聲請定其
    執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。經查，本件
    受刑人於裁判確定前犯如附表所示數罪，且犯罪時間均係於
    95年7 月1 日刑法修正公布施行前，依修正前刑法第51 條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」修
    正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但
    不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人所犯如附表所列之罪，其犯罪時間均在96年4 月24
    日以前，所犯如附表編號2 所列之罪，因受刑人於95年11月
    30日縮短刑期假釋出監，現仍於假釋中，有附表所示之判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑，依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，視為已依上
    開規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，與附表編號1 所犯
    之罪聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，經比
    較新舊法結果，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 條第2
    項前段、第10條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
