【裁判字號】    97,聲,452
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第452號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十七年度存字第四七八號事件聲請人所提存
之擔保金中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券計新
臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第97號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第1
    期登錄債券計新臺幣10萬元為擔保金，並以臺灣臺中地方法
    院97年度存字第478 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請返還本件
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
