【裁判字號】    96,抗,214
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度抗字第214號
再 抗 告人  欣芮國際開發股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年
4 月8 日本院96年度抗字第214 號裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法抗告
    程序之規定，非訟事件法第46條定有明文，又依民事訴訟法
    第495條之1準用同法第442條第1項規定，提起抗告，如逾抗
    告期間或係對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁
    定駁回之。
二、相對人合作金庫商業銀行股份有限公司向本院聲請對抗告人
    拍賣抵押物事件，經本院准許其聲請，抗告人提起抗告後，
    經本院於民國96年10月17日以96年度抗字第214 號裁定認其
    抗告無理由，裁定駁回其抗告，抗告人不服，提起再抗告，
    復經本院以再抗告不合法駁回，並業經97年4 月15日送達抗
    告人，有送達證書在卷可稽，則其抗告之10日法定期間，應
    於同年月25日屆滿，惟抗告人遲至同年月28日始向本院提出
    抗告狀聲明不服，亦有其民事再抗告狀上蓋用本院收文章附
    卷可憑，是抗告人提起本件抗告已逾抗告期間，揆之首揭規
    定，應認其再抗告為不合法，應予駁回，併諭知再抗告費用
    之負擔。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告；如對本裁定異議，應於裁定送達後10日內向
本院提出異議狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
