【裁判字號】    97,聲,753
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第753號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列聲請人即被告因強盜案件（97年度訴字第522 號），聲請具
保停止羈押及解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款、之情形，有羈押之必要，於
    97年5月2 日執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：被告已於97年5 月5 日具狀自白犯行，並將
    犯案詳情交待清楚，並無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    之虞，爰請鈞院准予具保停止羈押，並解除禁止接見通信之
    限制云云。
三、本院查：被告甲○○被訴結夥3 人強盜之犯行，有其自白、
    共犯之供述、被害人之證詞及通聯紀錄等事證可憑，足認犯
    罪嫌疑重大；又被告甲○○就其與共同被告趙英博間之本案
    犯意聯絡內容究為恐嚇或強盜，於本院準備詞日之先後說詞
    反覆，且與其在警、偵詢之說詞亦有出入，訊之被告甲○○
    則稱係因恐共同被告趙英博之黑道背景，乃不敢據實陳述，
    而共同被告趙英博則否認其與被告甲○○間，有強盜之犯意
    聯絡，對此，公訴人與共同被告趙英博之辯護人均已傳喚被
    告甲○○作證，是以，在本院踐行證人詰問程序前，如不予
    羈押被告甲○○，則其容有因受外力影響或其他動機，而勾
    串其他共犯之虞；又被告甲○○所涉犯係最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，被訴犯案情節為結夥3 人分持西瓜刀對被害
    人強盜財物，所為犯行對治安顯有重大危害。從而，本院認
    被告甲○○前開羈押原因尚未消滅，且在以證人身分對其詰
    問前，仍有限制接見通信之必要，本件聲請，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
