【裁判字號】    97,他,1
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度他字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請求損害賠償事件，本院於民國97年5 月8 日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中，關於主文第一項及理由欄第三項「聲請人
應賠償相對人」之記載，應更正為「聲請人應向本院繳納」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
