【裁判字號】    97,聲再,4
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲再字第4號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院中華民國95年6 月26日確
定判決（94年度交簡上字第59號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程序
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第3 編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年度台抗字第337 號、81年度台抗字第17號
    、88年度台抗字第416 號判決意旨可參）。
二、查本件聲請人甲○○聲請再審僅提出聲請狀、現場照片即自
    繪現場圖、偵查筆錄、檢察官聲請簡易判決處刑書、本院民
    事判決，而未依法提出原確定判決之繕本，顯與刑事訴訟法
    第429 條之規定不符，依照上開說明，其聲請再審之程序已
    違背規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官   莊明宏
                                  法  官   洪慕芳
                                  法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
