【裁判字號】    97,破,13
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    破產程序和解
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度破字第13號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  美商丙○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、27樓.
法定代理人  丁○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請破產程序和解事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，同法施行細則第13條復
    定有明文。債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及
    提供履行其所擬清償辦法之擔保，聲請不合於上開規定，經
    限期令其補正而不補正者，應予駁回，破產法第7 條、第10
    條第1 款亦有明文。
二、查本院曾通知聲請人於送達翌日起5 日內補正程序費用新台
    幣1,000 元、應於聲請狀補簽名及補提出財產狀況說明書、
    債權人清冊、履行所提清償辦法之擔保等件，聲請人已於民
    國97年3 月7 日收受該通知書，有本院送達證書在卷可稽，
    惟聲請人迄未補正，與首揭法條規定顯未相符。本件聲請，
    於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
