【裁判字號】    97,簡,355
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第355 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第734 號
）及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第1209
號、臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第4276號），本院訊問
被告後（97年度易字第309 號），經合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    及併案意旨書之記載外，茲補充：
  (一)臺灣士林地方法院檢察署民國97年度偵字第4276號移送併審
    理部分，告訴人姓名應更正為姚思。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院97年4 月8 日訊問筆錄），核與起訴書及併案意旨書所
    載之其他證據相符，足見被告自白與事實一致。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人
    或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款
    卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將
    存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
    再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳
    戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一
    個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無
    何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗
    ，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐
    購、租用或借用等方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購或借用人頭帳戶，
    持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借
    帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡
    皆知之事，本件被告明知存摺、提款卡及密碼等有關個人財
    產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，竟願將其帳號、提款卡及密碼等物告
    知予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作
    為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被
    告知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有實
    施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯
    詐欺罪之不確定犯罪故意甚明，是被告之自白堪認屬實。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上述存摺、提
    款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之男子，取得被告帳戶之不
    法犯罪集團成員，並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所
    有，施用詐術使告訴人姚思及被害人乙○○陷於錯誤，因
    而將其帳戶內之款項轉帳至被告所提供之上揭帳戶內，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告此部分所為，係犯刑
    法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被
    告係以一幫助詐欺取財行為，使詐欺集團成員得以分別詐騙
    姚思及乙○○2 人，致其等陷於錯誤，因而交付財物，其
    中被害人雖有數名，惟被告提供帳戶之行為僅有一個，應僅
    論以一個幫助詐欺取財之行為，至於詐欺集團成員分別向不
    同人行騙，正犯之罪數並不影響被告行為之罪數，被告之行
    為仍應認僅有一個幫助詐欺取財之行為。按被告以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪
    之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。
四、爰審酌被告年輕識淺，僅因急尋工作機會，即貿然交付其帳
    戶存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之人，該帳戶進而流
    入詐騙集團之手、被害人2 人合計損失新臺幣4 萬6340元、
    念其一時失慮，犯後坦承犯行，態度良好，並其生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承
    犯行，深具悔意，且已匯款償還告訴人姚思之損失，告訴
    人表示原諒之意，此有被告於97年5 月8 日郵政國內匯款執
    據1 紙、本院97年5 月8 日準備程序筆錄及告訴人信函1 份
    在卷足憑（被害人乙○○經傳喚未到庭），被告經此偵審教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩
    刑2 年，以觀後效，用啟自新。
五、另被告犯罪時間為96年12月7 日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪。又臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第1209
    號移送併案審理部分（被害人乙○○）、臺灣士林地方法院
    檢察署97年度偵字第4276號移送併審理部分（告訴人姚思
    ），本院已一併判決如上，均附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
