【裁判字號】    94,訴,1029
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1029號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人即被告甲○○間因九十四年度訴字第一０
二九號返還不當得利等事件，上訴人不服本院民國九十六年七月
三十一日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰玖拾捌萬元，應徵第二審裁判
費新臺幣柒萬伍仟肆佰伍拾元。茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
