【裁判字號】    97,聲,993
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第993號
  聲  請  人  吳淑娟即翔毅企業社
  相  對  人  協鋼工業股份有限公司
  法定代理人  甲○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三二二一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾貳萬元整，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就給付貨款事件，聲
    請人前遵鈞院94年度裁全字第5845號民事假扣押裁定，提供
    新台幣420,000元擔保金，於提存後，鈞院即以94年度執全
    冬字第2425號執行命令，就相對人所有之財產予以假扣押執
    行在案，茲因相對人提供反擔保經鈞處通知撤回執行，本案
    訴訟已終結，並經相對人同意聲請人取回本件擔保金，另提
    出同意書及該公司登記事項卡為證，從而聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
