【裁判字號】    97,易,1763
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1763號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
707號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下
：
    主    文
乙○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追查及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶
    使用之目的，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法行
    為屢經媒體大肆宣導，竟仍基於幫助恐嚇取財之未必故意，
    於96年8月16日左右，在不詳地點，將不知情之雷國仁在台
    北富邦商業銀行臺中分行開立帳號000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡、密碼等物，以新台幣3千元賣予真實姓名年籍
    不詳之詐騙集團成員使用。嗣該人與詐騙集團成員取得雷國
    仁之上開帳戶後，竟基於意圖為自己不法所有，於96年8月1
    6日晚間20時許，向在臺北市○○區○○街58巷28號3樓住處
    上網之甲○○，佯稱伊是女生願意援交，並相約在臺北市○
    ○○路○段61號見面云云。嗣甲○○於96年8月19日，依約到
    達上開地點後，再由一真實姓名年籍不詳之成年男子撥打電
    話予甲○○，向甲○○恫稱：伊是天道盟的人，那名女子是
    伊罩的，要求甲○○匯款，如果不從，伊手上握有甲○○及
    其家人之基本資料，要對甲○○及其家人不利，出門小心一
    點，會斷手斷腳等語，以此方式恐嚇甲○○，致甲○○心生
    畏懼，於同日下午5時46分許、下午6時17分許、下午6時34
    分許、晚間7時25分許、晚間7時23分許，分別匯款新臺幣（
    下同）3,000元、1萬元、1萬元、1萬元、1萬4,000元至雷國
    仁之上開帳戶內。嗣甲○○發覺有異，報警處理而查悉上情
    。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且證人即被害
    人甲○○因遭詐欺集團成員恐嚇而心生畏懼，於上開時、地
    匯款至雷國仁之上開帳戶乙節，業據證人甲○○於警詢、偵
    訊中證述綦詳，並有雷國仁上開銀行帳戶之開戶基本資料、
    交易往來明細清單、被害人轉帳之交易明細表5紙等在卷可
    稽。堪認雷國仁所有之上開帳戶確已成為恐嚇取財集團所使
    用之人頭帳戶。而證人雷國仁結證稱：被告於96年8月17日
    晚上向伊表示，有朋友要還2萬元，所以向伊借帳戶，所以
    就於同日晚間10時許，在新竹市○○路○段354巷16弄19之27
    號處，將上開銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，借給被
    告使用，說好19日就要還。伊於19日向被告索還時，被告就
    表示在上班途中放在口袋裡，就把存摺跟提款卡弄丟了，伊
    有問被告有無報警，被告說有，但不跟伊說是在哪裡報警，
    伊有要三聯單，被告也沒有給伊，所以伊於19日中午12時許
    ，打電話向富邦銀行掛失等語，互核相符，且有卷附雷國仁
    上開銀行帳戶之開戶基本資料、交易往來明細清單、被害人
    轉帳之交易明細表5紙及證人之台北富邦商業銀行臺中分行
    帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及被告在永
    豐商業銀行新竹分行所開立帳號00000000000000號帳戶，業
    經列為警示帳戶等情，亦有財團法人金融聯合徵信中心查詢
    單、高雄市政府警察局三民第二分局97年3月26日高市警三
    二分偵字第0970008657號函等附卷可資佐證。本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    之幫助恐嚇取財罪。又被告幫助該真實姓名年籍不詳之成年
    人及所屬詐欺集團成員犯恐嚇取財罪，為幫助犯，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第30條、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
1條之1第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第346條：（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5 年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
