【裁判字號】    97,交易,199
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3511號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年12月18日18時許起至同日20時30分許，在
    南投縣集集鎮田寮里田寮1巷13號之祖厝，因集集鎮內建醮
    而與鄉親飲用酒類後，由同鄉同學載其至臺中市○○路38號
    前，車牌號碼：JBU-029之機車停放處。乙○○仍處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日22時5分許，從
    上址騎乘上述車牌號碼JBU-029號重型機車上路返回其位於
    臺中市○○區○○路178-2號住所，於同日22時25分許，行
    經臺中市○區○○○路1段171號前，因酒後注意力降低，不
    慎擦撞甲○○所有而停放於路邊停車格內之車牌號碼
    ID-3735號自小客車。嗣經警據報前往處理，將其緊急送往
    臺中市○○街之澄清綜合醫院平等院區急診室診治，並委請
    院方對乙○○施以抽血檢驗，測得其血液中酒精含量達189m
    g/dl，經換算呼氣酒精濃度值為每公升0.89毫克，而查悉上
    情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○雖坦承有飲用酒類之情，但矢口否認有何騎
    車之行為。惟查：
    (一)本件有澄清綜合醫院出具之生化報告單1紙、道路交通事
      故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)1份、刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表，臺中市警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表、交通
      事故現場照片32張在卷可證。足認被告騎車時確已達不能
      安全駕駛動力交通工具程度。
    (二)本案警方於趕至本案現場處理時，發現被告滿身鮮血且躺
      臥於機車下方，而被告無法解釋，且被告因不勝酒力擦撞
      被害人甲○○所有之自小客車致其車發生左側照後鏡破損
      、左前車輪龜裂、車身左側有擦撞刮痕等損壞，依通常事
      理觀之，若被告乙○○未騎乘機車，甚且若僅用牽車而未
      騎車，均不致發生上述照後鏡破損、車輪龜裂、車身有擦
      撞刮痕之巨大衝擊力與受鮮血滿面、腦內出血、臉部擦挫
      傷、頭部撕裂傷而必須開刀治療之重大傷害，此有員警現
      場照片、澄清綜合醫院診斷證明書附卷可稽，本案公訴人
      所提被告涉公共危險之證據，足認被告之詞顯不足採。基
      於以上之客觀事實，足認被告確有騎車行為，且騎車時確
      已達不能安全駕駛動力交通工具程度。從而本案事證明確
      ，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告不顧公眾安全，酒醉駕車，且犯後否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第41第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，判決如
主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
