【裁判字號】    97,交聲,1568
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1568號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年4月15日所為之裁決（中監稽違字
第裁60─GD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○駕駛之車牌號碼ＧＨ─０
    五一三號自用小客車，於民國九十六年一月二十四日二時三
    十分許，在臺中市市○路○○○路口，因駕駛人吐氣所含酒
    精濃度達每公升０．八六ＭＧ／Ｌ酒後駕車違規，為臺中市
    警察局第六分局員警依道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款之規定舉發，原處分機關於九十七年四月十五日
    以中監稽違字第裁六０─ＧＤ0000000號裁處受處分
    人罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十
    二個月，施以道安講習，原處分並無不合等語。
二、本件受處分人略以：行政罰法第二十六條規定，採行「先刑
    法後行政」監理機關要向本人收罰鍰四萬九千五百元，並執
    行吊扣駕照，顯然裁決有誤，現在本人已經緩起訴處分，並
    繳納六萬元，請撤銷罰鍰四萬九千五百元之處分，爰聲明異
    議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因
    而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年。道路交通安全規
    則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款均定有明文。又按車駕駛人，有第三十五條第
    一項規定之情形時，應接受道路交通安全講習，同條例第二
    十四條第一項第二款亦有明文規定。再按一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但
    其行為應處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院
    宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無
    罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政
    法上義務規定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下
    列裁罰性之不利處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止
    營業、「吊扣證照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁
    止出入港口、機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、
    禁止申請或其他限制或禁止為一定行為之處分。行政罰法第
    二十六條、第二條第一款亦有明定。惟依九十五年二月五日
    正式施行之行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之」。此乃一行為同時造成刑罰法
    律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不
    二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避
    免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭
    示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時
    ，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰
    作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二
    罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序
    為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之
    沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達
    行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定」
    ，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再
    處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資
    警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之
    不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡
    刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由
    、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足
    以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應
    納入其中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條
    所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符
    。
四、查本件受處分人甲○○，於前揭時、地，駕駛自小客車因酒
    精濃度超過標準違規事實，固為受處分人所不爭執，並有舉
    發違反道路交通管理事件通知單及裁決書等附卷可稽，惟查
    ：依行政罰法第二十六條之立法理由觀之：「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事
    法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必
    要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當
    法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得『併與裁處』」。故在處罰目的且處罰方式相同時，
    若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行
    政罰之必要。又刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，檢察
    官為緩起訴處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫支付
    一定之金額」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之
    同意。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。
    檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性
    質上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則受
    處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅
    因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案
    逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序
    有所區別，然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定機
    構之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依
    刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款之規定，受處
    分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守
    並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第二百六十條
    所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴
    追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產
    權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不
    若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴
    處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替
    代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律
    處罰」，而有行政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」規
    定之適用（臺灣高等法院臺中分院九十五年度交抗字第四七
    七號裁定同此結論可資參照）。又法務部九十五年五月二十
    五日法律字第○九五○七○○三九三號函雖謂：行政罰法第
    二十六條第二項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在
    內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸
    該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受
    理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實
    際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指發生處
    罰競合之前提要件尚有未合，故有第二項仍依違反行政法上
    義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能證明行為人
    之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政
    罰法第二十六條第二項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，
    仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被告如
    經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒
    刑，均得以援用行政法罰第二十六條第一項之規定，免於處
    以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司
    法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，
    卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告
    接受緩起訴處分之意願。準此以言，行政罰法第二十六條第
    二項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋
    」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範
    圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，附此敘明。而
    道路交通管理處罰條例第三十五條所規定之裁處，含有罰鍰
    與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過
    去違反義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預
    防將來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於過
    去義務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達
    到保護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處以
    較重之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。本件
    對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制
    裁後（受處分人已向國庫所支付五萬元，有收據影本一紙可
    憑），即無再依行政法為相同處罰之理。原處分予以裁罰，
    尚有未合。本件就之異議為有理由，原處分就罰鍰部分應予
    撤銷。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    交通法庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
