【裁判字號】    97,聲,1022
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1022號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十九年度存字第三一六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請人前
    遵本院89年度裁全字第6576號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣100,000元為擔保金，並以本院89年度存字第3169
    號提存事件辦理提存對相對人財產予以假扣押在案。查上開
    假扣押提存事件，聲請人前已聲請撤銷假扣押裁定，業經本
    院以97年度裁全聲字第35號裁定確定在案，假扣押執行程序
    亦因無執行必要，經撤回而告終結，並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定
    暨確定證明書、臺中法院郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    等為證；且查，經本院依職權調閱本院89年度裁全字第6576
    號、89年度存字第3169號、89年度執全字第2838號、97年度
    裁全聲字第35號等相關卷宗審核結果，上開假扣押執行事件
    中，相對人乙○○未經查封任何財產，另訴外人廖錦輝雖經
    聲請人聲請執行，惟未就其財產為假扣押查封執行處分，聲
    請人上開所述，尚屬無訛；此外，復查無相對人對聲請人就
    上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有
    本院民事庭查詢表五紙在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
