【裁判字號】    97,聲,991
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第991號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第5089號提存事件聲請人所提存之擔保金即中
央政府建設公債甲類第一期登錄債券 (95年度)，共新台幣壹拾
萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第9729號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院95年度存字
    第5089號提存事件提存執行在案（95執全寅字第4531號假扣
    押執行)；茲因聲請人債權業已受償，無續假扣押之必要，
    聲請人已撤回本案假扣押裁定及假扣押執行，並經聲請人定
    20 日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、假扣押裁定、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證，並經本院調取相關卷宗，且查詢相對人並無
    對聲請人行使權利，有本院查詢表可憑，聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
