【裁判字號】    97,聲減,615
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第615號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第476 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年10月28日犯妨害自
    由罪，經本院以95年度訴字第3559號（偵查案號：臺灣臺中
    地方法院檢察署95年度偵字第4679號）判處有期徒刑1 年，
    嗣經臺灣高等法院臺中分院於96年12月13日96年上訴字第26
    86號以受刑人經命補正上訴理由，因逾期未補正而於97年1
    月8日駁回確定在案。茲以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條例之規定，聲請予以減刑並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原判決時所應適用之法律，
    諭知受刑人如易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2
    條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
