【裁判字號】    97,中簡,1592
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1592號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官簡請簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五七七七號），本院判決如下：
    主          文
乙○○、甲○○共同以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全
，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官簡請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第六、七行之「與姓名年籍不詳之成年男子一人」，應
    刪除外，其餘部分均引用檢察官簡請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百零五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
