【裁判字號】    97,中簡,1526
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第1526號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二七二六一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，甲○○處有期徒刑參月，乙○○處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書第一頁犯罪事實欄一、第九行關於「將所申請開立
    之上開分行帳號000000000000號帳戶之存摺」
    之記載，應補充為「將其於同日所申請開立之上開分行帳號
    000000000000號帳戶之存摺」、第十七行關於
    「於九十六年五月二十四日十四時許」之記載，應更正為「
    於九十六年五月二十四日十時二十分前之某時許」、第二頁
    第一行關於「而於同日依該不詳成員之指示」之記載，應補
    充為「而於同日十時二十分許依該不詳成員之指示，前往位
    於臺中市○區○○路一九○號國泰世華銀行成功分行」，及
    證據並所犯法條欄一、第一行關於被告乙○○「於警詢時」
    之記載應予刪除外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告甲○○、乙○○二人各基於幫助他人犯罪之意思，提供
    銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼及印章或行動電話門號交予
    不詳姓名、年籍之犯罪集團使用，供作詐騙之匯款專戶或聯
    絡工具使用，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他
    人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，所為均係
    犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                             法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
                             書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
