【裁判字號】    97,聲,740
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第740號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第五八七三號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹拾玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。上
    開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提
    存所隸屬之法院，查本件聲請返還擔保金原命供擔保之法院
    為本院，揆之上開說明，本院就本事件有管轄權，合先敘明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第12268號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣190,000元為擔保金，並以臺灣臺北地方法
    院95年度存字第5873號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    回假扣押執行，訴訟業已終結，並經臺灣臺北地方法院以96
    年度聲字第3960號通知受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出提存書、臺灣臺北地方法院
    民事庭函、臺灣臺北地方法院95年度執全甲字第4171號囑託
    塗銷查封登記書各1份為證，並經本院依職權調閱本院95年
    度裁全字第12268號、臺灣臺北地方法院96年度聲字第3960
    號、臺灣臺北地方法院95年度執全字第4171號、臺灣臺北地
    方法院提存所95年度存字第5873號等卷宗查核屬實。而相對
    人迄未對聲請人提出損害賠償民事訴訟或為調解及支付命令
    之聲請等情，亦有本院民事庭查詢簡覆表5紙及臺灣台北地
    方法院函在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    5  月    22    日
                      民事第三庭  法   官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國     97     年    5  月    22    日
                                   書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
