【裁判字號】    97,聲,910
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第910號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
送達代收人  熊賢祺律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第五八六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾伍萬元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院年度裁全字第10207號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣各250,000元為擔保金，並以本院96年度
    存字第5862、5863號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終
    結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出本院96年度訴字第2885號
    民事判決暨確定證明書、提存書、假扣押裁定、郵局存證信
    函、掛號郵件收件回執、民事聲請撤銷假扣押狀影本等為證
    ，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第10207號、96年
    度存字第5862、5863號、96年度執全字第4686號、97年度裁
    全聲字第319號等相關卷宗，審核結果就乙○○部分尚屬無
    訛；此外，復查無相對人乙○○對聲請人就上開假扣押事件
    提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢
    表五紙在卷可參；從而，聲請人聲請返還本院96年度存字第
    5862 號提存事件之擔保金，自無不合，應予准許。
四、按債權人依准許假扣押、假處分之裁定，供擔保後聲請法院
    執行假扣押、假處分後，債權人如未提起本案訴訟而欲聲請
    裁定返還提存物，應先撤回假扣押、假處分執行之聲請，及
    聲請撤銷假扣押、假處分裁定，始合於民事訴訟法第104條
    第1項第2款所謂訴訟終結之要件（最高法院88年度台抗字第
    125號判決意旨參照）。經查，本件聲請人曾依本院96年度
    裁全字第10207號裁定對相對人丙○○之財產為假扣押執行
    ，並扣得其所有設於有限責任臺中市第二信用合作社水湳分
    社存款帳戶內之存款新臺幣3,796元，此有本院96年度執全
    字第4686號假扣押執行卷附該社扣押債權金額陳報或聲明異
    議狀附於該執行卷可憑。而查，本件聲請人對丙○○之本案
    訴訟係受敗訴判決確定，此有該民事判決影本附卷可憑；又
    聲請人雖具狀聲請撤銷本院96年度裁全字第10207號裁定，
    然並未同時撤回上開假扣押執行，則依上開說明，本件聲請
    人之聲請，就96年度存字第5863號提存事件之受擔保利益人
    即相對人丙○○部分，核與民事訴訟法第104條第1項第2款
    規定之要件不該當，其遽而聲請返還該部分擔保金，於法容
    有未洽，自不應准許。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
