【裁判字號】    97,中簡,1643
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1643號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第九三四七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處罰金新臺幣捌仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬壹仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第三行之「詎不知悔改，」，應更正為「詎不知悔改，
    竟基於為自己不法所有之意圖，」；第六行之「再於」，應
    更正為「另基於為自己不法所有之意圖，再於」外，其餘部
    分均檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、本院審酌被告已經被害人達成和解賠償被害人，及被害人所
    受之損害，與被告於本案前五年內曾故意犯罪受有期徒刑之
    宣告，與得緩刑之要件未合，暨被告坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，認應量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項前段、第五十一條第七款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
