【裁判字號】    97,交訴,128
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        97年度交訴字第128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人 本院公設辯護人 丙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件（97年度偵字第1645號），於中華民
國97年5月22日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年10月16日下午，駕駛其向「新飛馬有限公
    司」租賃之車號１６２９－ＴＺ號自小客車，沿臺中縣大雅
    鄉○○○路517巷由西往東方向行駛，於同日下午1時35分許
    ，行駛至該巷與大雅鄉○○○路路口，欲左轉繼續沿中山路
    由南往北方向直行之際，在該路口，與甲○所騎乘之車號３
    ＧＨ－５０７號重型機車發生碰撞，使甲○受有左膝擦傷、
    右腳擦傷等傷害（未據告訴）。詎乙○○於駕駛上開自小客
    車肇事，致甲○受傷後，未將甲○送醫救護、報警處理或為
    其他之適當處置，反竟基於肇事逃逸之犯意，逕行駕車逃逸
    ，嗣經警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                        書記官  賴瓊珠
                                        法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                        書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
