【裁判字號】    97,訴,1696
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1696號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1876號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國94年 9
    月22日因無繼續執行之必要而執行完畢釋放，並由本署檢察
    官於94年10月4日以94年度戒毒偵字第203號為不起訴處分確
    定。詎其仍未戒除毒癮，復於97年2月15日晚，在臺中縣大
    甲鎮順天加油站之廁所內，以注射方式施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣為警於97年2月18日22時55分許，在苗栗縣苑裡鎮
    田心里「大世界小吃部」臨檢，並得其同意採驗尿液而查獲
    。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊之被告甲○○對上揭犯罪事實已然坦認。且經警採驗其尿
    液，確呈施用毒品海洛因後之代謝物嗎啡陽性反應，有詮昕
    科技股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽
    ，足見被告自白與事實相符。事證明確，被告犯行堪予認定
    。又本件係被告於強制戒治執行完畢釋放後 5年內再犯，此
    復有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，自應逕行追訴。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
