【裁判字號】    97,易,1707
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1707號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
九二二號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處有期徒刑月；又竊盜，處有期徒刑月；又竊
盜，處有期徒刑月；又攜帶凶器竊盜，處有期徒刑柒月。應執
行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之各別犯意，分別於下列時
    、地為下列竊盜行為：
（一）於民國九十七年二月五日十六時許，前往其伯父蒲金山及
      伯母乙○○所有，位在臺中縣大甲鎮○○里○○路八四巷
      五九號住處（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取蒲金山
      及乙○○所有之水溝蓋共計三十個，得手後隨即持往臺中
      縣大甲鎮之源成資源回收場予以變賣，賣得現金新台幣（
      下同）三千元後，供己花用。
（二）於九十七年二月十五日十七時許，再度前往蒲金山及乙○
      ○所有上開房屋（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取蒲
      金山及乙○○所有之窗戶三座、落地窗七座及紗窗鋁門框
      三十六座，得手後隨即持往臺中縣大甲鎮之源成資源回收
      場予以變賣，賣得現金四千五百元後，供己花用。
（三）於九十七年三月十五日十六時許，復前往蒲金山及乙○○
      所有上開房屋（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取蒲金
      山及乙○○所有之白鐵小捲門二座、白鐵窗框十座，得手
      後隨即持往臺中縣大甲鎮源成資源回收場予以變賣，賣得
      現金四千八百元後，供己花用。
（四）於九十七年三月二十八日十三時起至十六時止，僱請不知
      情真實姓名不詳綽號「阿三」之成年工人，與其一同前往
      蒲金山及乙○○所有上開房屋（侵入住宅部分未據告訴）
      。由「阿三」攜帶六角扳手、尖嘴鉗各一把，拆卸蒲金山
      及乙○○所有鐵皮屋上之鐵皮及輕鋼架共計六十片，得手
      後暫置於上開屋內。
    嗣於九十七年三月二十九日上午九時二十分許，因蒲金山及
    乙○○上開住處之鄰居發覺有異，遂撥打電話通知乙○○，
    經乙○○通知警方到場處理，而當場查獲，並扣得鐵皮及輕
    鋼架六十片（業經發還）。
二、案經蒲金山、乙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之刑法第
    三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，依法獨任進行審理
    程序，合先敘明。次按原起訴意旨雖認被告丙○○就犯罪事
    實欄（四）竊盜犯行（即九十七年三月二十八日之竊盜犯行
    ）為刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，惟此部分犯行
    業經蒞庭檢察官於本院審判期日，當庭將起訴法條變更為刑
    法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪，從而該部分
    尚無變更起訴法條問題（最高法院九十六年度台上字第四一
    七三號判決意旨參照），併予敘明。
二、上揭竊盜事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與告訴人兼代理人（下稱告訴人）乙○○指
    訴之情節相符，並有臺中縣警察局大甲分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單、被告寄發與
    告訴人乙○○之手機簡訊翻拍照片二張（簡訊內容為被告向
    告訴人乙○○坦承竊盜犯行）、刑案現場照片五張、告訴人
    乙○○庭呈之照片二十二張附於臺中縣警察局大甲分局中縣
    甲警偵字第○九七○○三一五三八號卷以及臺灣臺中地方法
    院檢察署九十七年度偵字第七九二二號卷可參，足證被告上
    開自白與事實相符，堪信為真實。本件事證明確，被告上開
    竊盜犯行堪予認定。
三、核被告丙○○就犯罪事實欄（一）、（二）、（三）所為，
    係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪；另按刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜
    帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之凶器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院七十
    九年台上字第五二五三號著有判例可參。而本件被告就犯罪
    事實欄（四）所為，係利用不知情之「阿三」攜帶六角扳手
    、尖嘴鉗各一把為竊盜，而六角扳手、尖嘴鉗均為金屬材質
    ，質地堅硬，則以社會通念觀之，在客觀上足以殺傷人之生
    命、身體，顯為具有危險性之兇器無訛。是被告此部分之犯
    行，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。
    被告僱請不知情之「阿三」，與其一同前往拆卸鐵皮屋上之
    輕鋼架，係利用他人犯罪，應論以間接正犯。又被告於九十
    七年三月二十八日拆卸所得輕鋼架，雖尚未持往變賣，惟被
    告所拆卸之輕鋼架已置於自己之管領支配範圍，故應成立加
    重竊盜既遂罪。爰審酌被告現正值壯年，竟不思以正當途徑
    取財，反圖謀不法，竊取親人之財物，不足為取；惟姑念其
    犯後坦承犯行之態度，而就犯罪事實欄（一）、（二）、（
    三）所示之犯行，各量處有期徒刑三月，就犯罪事實欄（四
    ）所示之犯行，處有期徒刑七月，並定應執行刑。另供被告
    就犯罪事實欄（四）所用之六角扳手、尖嘴鉗各一把，並非
    被告所有，業經被告供明在卷，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一
條第一項第三款、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十一條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
