【裁判字號】    97,中簡,1679
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第262號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實應於第1行增加「乙○○前於民國83年間因肅
    清煙毒條例、麻醉藥品管理案件，經法院判處有期徒刑3年2
    月、4月，應執行有期徒刑3年3 月確定，又於84年間因肅清
    煙毒條例、肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3年5月
    、1年6月，應執行有期徒刑4年6月確定，接續執行後於86年
    9月2日獲准假釋出獄付保護管束，嗣經撤銷假釋，執行殘刑
    有期徒刑4年10月3日，於94年3月17日因縮短刑期執行完畢
    。」，並於證據部分補充：臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
