【裁判字號】    97,聲,1056
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1056號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年存字第五０七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣陸拾陸萬壹仟參佰捌拾參元准予發還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間塗銷移轉登記事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第4623號民事裁定，為撤銷假扣押
    ，曾提供新台幣661,383元為擔保金，並以本院94年度存字
    第507號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人間之訴訟
    業經鈞院94年度訴字第943號、台灣高等法院台中分院95年
    度上字第04號、最高法院97年度台上字第252號判決駁回相
    對人之訴確定。本件應供擔保原因業已消滅等語，並提出假
    扣押裁定、提存書、國庫存款收款書各1件、民事判決3件（
    以上均影本）為證。
三、本件除聲請人提出之上開證據外，並經調閱本院93年度裁全
    字第4623號、93年度執全字第1802號、94年度存字第507號
    卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
