【裁判字號】    97,訴,1507
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1507號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即上訴人
                      3號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年4
月30日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。本件本院判決正本係於民國97年5月5日送達
    臺中縣大雅鄉○○村○○路○段大明巷23號被告住所地，由
    被告之同居人即被告之母王陳金蘭收受，有本院送達證書存
    卷可稽（見本院卷第35頁），且被告亦於上訴狀自承係於97
    年5月5日收受本院判決正本。然被告乃遲至97年5月20日始
    行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律
    之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
