【裁判字號】    97,訴,1548
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1548號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第397號），
於中華民國97年5月22日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
貳包（鑑定後其中一包驗餘淨重○點○九○二公克、另一包驗餘
淨重○點二五一六公克）沒收銷燬之，注射針筒肆支沒收；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年陸
月，扣案之海洛因貳包（鑑定後其中一包驗餘淨重○點○九○二
公克、另一包驗餘淨重○點二五一六公克）沒收銷燬之，注射針
筒肆支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國90年10月13日執行完畢釋放。5年內，再因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月及1年確定，嗣定應
    執行刑為1年7月；95年間，復因施用毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院判處應執行有期徒刑1年2月確定，又因減刑，
    而甫於96年12月14日因減刑執行完畢出監。詎甲○○仍不知
    戒絕毒癮，於96年12月26日17時10分許為警採尿時回溯3、4
    日內之某時段，在不詳地點，分別施用第一級毒品海洛因與
    第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於96年12月26日15時許
    ，經警持本院核發之96年度聲搜字第5251號搜索票，前往臺
    中縣太平市○○里○○○○街6巷1號之住處查獲，並扣得與
    其配偶江怡蒨共同持有之第一級毒品海洛因2包、（鑑定後
    其中一包驗餘淨重○點○九○二公克、另一包驗餘淨重○點
    二五一六公克），共同使用之注射針筒肆支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5  月     22    日
                  刑事第三庭   書記官  黃毅皓
                               法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    5  月     22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
