【裁判字號】    97,建,35
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度建字第35號
上  訴  人  聖暉工程科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付工程款事件，上訴人對
於民國97年5月14日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上
訴標的金額為新臺幣（下同）900,000元，應徵第二審裁判費
14,700元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月      22    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月      22    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
