【裁判字號】    97,繼,1279
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1279號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人呈報限定繼承乙○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（女、民國9年1月
    10日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺中市
    北屯區○○路○段147巷9弄3之1號）於97年4月21日死亡，聲
    請人於97年5月19日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本
    院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示
    催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權
    ，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
    使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內將本裁定登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢
    送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97  年      5    月     22    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
