【裁判字號】    97,中簡,1676
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7690號），判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11至12行，關於「
    誤選用約定帳戶付款方式，必須依指示操作方能取銷」之記
    載，應更正為「有設定定期自動轉帳功能，必須依指示操作
    方能取消」、同欄一第13至14行，關於「並委由其友人甲○
    ○以自動交易櫃員機轉帳之方式」之記載，應補充為「並委
    由其友人甲○○於97年1 月18日，以自動交易櫃員機轉帳之
    方式」；同欄二第1 行，關於「臺中市警察局第五分局」之
    記載，應更正為「臺中市警察局第三分局」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7690號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○鄰○○街31
                          巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見他人蒐集存摺、印章、提款卡等帳戶資料，顯
    係欲以該蒐集來之帳戶遂行財產上犯罪之目的，而將個人帳
    戶出售他人使用，並可預見此帳戶足供為詐欺取財之人頭帳
    戶，以收取受騙之人匯入之款項，仍不違背其本意，竟基於
    幫助詐欺集團詐欺取財之不確定故意，於民國96年12月下旬
    某日，在不詳地點，將其在第一商業銀行南臺中分行所申請
    開立帳號00000000000 號金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    以不詳之代價，賣予姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用，
    以此方式幫助該詐欺集團使用前開金融帳戶詐騙他人匯款之
    用。而詐欺集團取得該等帳戶後，即撥打電話予郭欣慧，並
    誆稱：其先前在雅虎奇摩拍賣網站購物時，誤選用約定帳戶
    付款方式，必須依指示操作方能取銷，致郭欣慧不疑有他而
    陷於錯誤，並委由其友人甲○○以自動交易櫃員機轉帳之方
    式，將新臺幣（下同）10萬元自甲○○之帳戶匯入丙○○之
    上開帳戶中。迨郭欣慧、甲○○事後發覺有異，始知受騙，
    遂報警而循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認涉有何上開幫助詐欺犯行，辯稱：
    伊沒有賣帳戶，這個帳號係遺失云云。然查，上開事實，業
    據被害人甲○○、郭欣慧於警詢證述明確，並有被害人等提
    出之第一商業銀行執據1 紙、第一商業銀行南臺中分行函附
    被告之開戶基本資料表、客戶歷史交易清單各1 份在卷可稽
    。且參以金融帳戶存摺、提款卡均係個人交易理財之重要物
    品，苟被告上開帳戶存摺、金融卡等資料確係遺失，且遺失
    前將密碼與帳號書寫一處，則其於密碼亦同時遺失外流之情
    形下，又豈有未迅即親自前往金融機構辦理掛失手續，而無
    端任由拾獲之人得以使用其帳戶之理？而被告又於偵訊中不
    假思索即供陳：該帳戶之提款卡密碼770106之前2 碼係其女
    兒之出生年，後4 碼則是其農曆生日等語，則其將密碼與提
    款卡置於同處，實啟人疑竇。再證人即被告所任職之祥安鋼
    鐵工業股份有限公司（下稱祥安公司）會計沈于筠於偵查中
    證稱：祥安公司於96年12月10日之前，皆係以薪資轉帳之方
    式將薪水匯入被告前揭帳戶；同年月25日之薪資，則因被告
    稱其帳戶遺失而以現金給付；97年2 月份之後，則依被告指
    示匯入被告配偶之銀行帳戶，並有被告薪資給付方式明細表
    1 份在卷可查。是被告早於96年12月25日前即已知悉其帳戶
    遺失，卻遲未報警或掛失，實與常情有違。是被告所辯遺失
    一節，難以採信，而應是提供帳戶供他人使用甚明。又利用
    人頭帳戶轉帳詐欺取財之案，近年來報章新聞多所披露，復
    經政府多方宣導，一般民眾對此種利用人頭帳戶之犯案手法
    ，自應知悉而有所預見。況被告與使用其帳戶之人並不熟識
    ，竟仍同意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，
    亦不違背其本意，且其於無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用
    之情形，仍將帳戶提供予無信賴關係之陌生人，足認被告主
    觀上有幫助犯罪之不確定故意。綜據上述，其罪嫌堪以認定
    。
二、按被告丙○○提供其金融帳戶予不詳姓名年籍之成年詐騙集
    團成員作電話詐騙財物之用，應具有幫助他人詐欺取財之犯
    意。其所為提供金融帳戶予詐騙集團成員之正犯所為，係詐
    欺取財犯行。而被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告係幫助犯，請依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  盧  偉  芳
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
