【裁判字號】    97,聲,1130
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1130號
聲  請  人  庚○○即余傳漳之.
            甲○○即余傳漳之.
            子○○即余傳漳之.
            丑○○即余傳漳之.
            癸○○即余傳漳之.
            壬○○即余傳漳之.
            寅○○○即余傳漳.
            丙○○即余傳漳之.
            丁○○即余傳漳之.
            戊○○即余傳漳之.
            辛○○即余傳漳之.
            己○○即余傳漳之.
            乙○○即余傳漳之.
共      同
送達代收人  辰○○
相  對  人  卯○○
聲請人聲請通知相對人限期行使權.
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其本院86年度執全字第901
號假扣押強制執行事件因所受損害，對聲請人行使權利，並向本
院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人余傳漳與相對人間清
    償債務事件，前遵鈞院86年度裁全字第1342號民事裁定，為
    擔保相對人因假扣押所受之損害，而以鈞院86年度存字第13
    62號提存事件，提存新台幣123,000元在案。茲因聲請人已
    撤回假扣押之執行，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出本院86年度裁全字第1342號
    民事裁定、提存所函、撤回強制執行聲請狀（以上均影本）
    及繼承系統表、戶籍謄本為證，核屬相符。是聲請人聲請本
    院通知相對人於一定期間內就所受擔保利益行使權利，並向
    本院提出行使權利之證明，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
