【裁判字號】    97,簡,545
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第545號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1957號），因被告自白犯罪，本院認為適宜逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○前於民國94年間所犯妨害自由案件，經法院判處
    有期徒刑三月確定後，甫於97年1月30日以易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，於本件尚不
    構成累犯，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
