【裁判字號】    97,易,748
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第748號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因加重竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二六五九一號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
丙○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又
於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。有期徒刑部分應
執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國九十三年間因竊盜、偽造文書案件
    ，經本院判處有期徒一年六月、四月，應執行有期徒刑一年
    八月確定，復又因施用第一級、第二級毒品，經本院判處有
    期徒刑十月、四月，應執行有期徒刑一年確定，上開各罪嗣
    經裁定應執行有期徒刑二年七月確定，於九十六年三月二十
    七日假釋付保護管束，迄於九十六年四月十七日未經撤銷假
    釋執行完畢。竟於九十六年十月二十九日十時許，行經甲○
    位於臺中市○○○路○段十五號之住宅前，因見一樓鐵捲門
    未關，竟基於無故侵入住宅及意圖為自己不法所有之犯意，
    侵入前開住宅，並至四樓房間竊取房內之布袋戲CD一片，得
    手後逃逸。嗣另基於意圖為自己不法所有之犯意，於同月三
    十一日二十時許之夜間，丙○○再次至前開住宅，見一樓鐵
    捲門未關好，即侵入前開住宅，至四樓房間竊取電視機一臺
    得手。嗣因甲○發覺有異，請其先生下樓查看，丙○○遂將
    電視機棄置在四樓電梯旁，逃竄至一樓，遭甲○之先生，及
    據報前來之員警查獲。
二、證據名稱：
    (一)、被告於本院準備程序及審理時之自白。
    (二)、證人甲○之證述。
    (三)、現場照片十二張。
三、被告於九十六年十月三十一日二十時許竊取電視之犯行，起
    訴書誤載被告所犯係於夜間侵入住宅竊盜未遂，惟經公訴人
    具狀當庭更正起訴法條，並經本院於準備程序及審理時告知
    被告，本院自無庸於判決中變更起訴法條，併此述明。
四、應適用法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二
    百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，刑法三百零六條第一項、第三百二十條第一項、第三百二
    十一條第一項第一款、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第十款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
