【裁判字號】    97,聲,757
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第757號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鴻記開發實業有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第五二一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。又依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。而其所謂「訴
    訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結
    ；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押
    執行程序均不存在者而言，最高法院92年度台抗字第19 號
    裁定意旨闡釋甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第10803號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新台幣 (下同)500,000 元為擔保，並以本
    院95年度存字第5211號提存事件提存在案。茲因聲請人查悉
    相對人之不動產業經本院民事執行處以94年度執字第40850
    號拍定 (聲請人對相對人以95年度執全字第4627號強制執行
    ，合併前揭94年執字第40850號執行)，並分配價款完畢，強
    制執行程序並已終結在案，且聲請人亦已定20日期間催告相
    對人行使權利，相對人迄未行使權利，爰聲請准予裁定返還
    提存物等語。
三、經查聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第10803號民事裁定，為擔保假扣押曾提供
    500,000元為擔保，並以本院95年度存字第5211號提存事件
    提存在案等情，已據本院調閱本院95年度存字第5211號提存
    卷宗查明。次查，聲請人持本院前開裁定聲請就相對人所有
    財產為強制執行，經本院以95年度執全字第4627號強制執行
    在案，因相對人財產斯時在另案執行債權人柯有驊、交通銀
    行股份有限公司聲請本院以94年度執40850號強制執行中，
    因而依強制執行法第33條規定視為參與分配而併案執行，茲
    因前開執行程序經本院拍定相對人不動產後，於95年12月11
    日拍定，並於96年5月31日分配完畢，聲請人受償執行費
    12,000元、債權14,801元，現該強制執行程序業已終結等情
    ，亦據調閱本院95年度裁全字第10803號、95年度執全字第
    4627號、94年度執字第40850號強制執行卷宗查明。另聲請
    人定20日期間催告相對人對於提存物行使權利，相對人迄未
    行使權利等情，亦據聲請人提出存證信函、回執等件為證，
    並經查詢本院民事庭、非訟中心及各簡易庭查明，有各該查
    詢紀錄表附卷可稽。聲請人聲請裁定准予返還擔保物，符合
    上述民事訴訟法相關規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
