【裁判字號】    97,司促,13953
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)肆萬貳仟捌佰玖拾肆
    元，及自民國九十六年七月十日起至清償日止，按年息百分
    之九點九九計算之利息，暨自民國九十六年七月十日起至清
    償日止，按年息百分之零點九九九計算之違約金，並賠償督
    促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人於民國92年11月7日向聲請人請領國際信用卡
    使用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款約定，債務人得憑
    信用卡向特約商店簽帳消費及債務人得在聲請人核給之信用
    額度內選擇循環信用方式彈性付款。債務人於繳款日前未繳
    足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，聲請人得自出帳
    單日起至清償日止按年息百分之14.2計收循環息。債務人於
    繳款日前未繳足最低應繳金額時，聲請人除依循環息之百分
    之十加收違約金外，並得主張債務人喪失期限利益及停止卡
    片使用‧
    二、債務人於民國96年7月10日起對應繳總金額或最低應繳
    金額均未按期繳付,屢經聲請人洽催均未見效。查本件係請
    求給付一定數量之金錢債務，為此依民事訴訟法第五百零八
    條，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅賜對債務人核發支付命
    令，促清償而保權益，實感德便。
        謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
