【裁判字號】    97,訴,222
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第222號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年5月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾萬元，及自民國九十二年二月二
十日起至清償日止，按年息百分之五點一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟捌佰參拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年2月20日以原告名義為借款
    人、被告為連帶保證人向訴外人台北縣中和地區農會（下稱
    中和農會）借款新台幣（下同）200萬元，並以原告所有坐
    落台北縣中和市○○路314號之1第2樓之房屋及其基地持分
    設定抵押供作擔保。經訴外人中和農會放款後，該款項全部
    由被告領用，被告並於當日立具借款借據予原告，約定被告
    應於借貸日起，按月連同貸款利息償還原告4萬元，並於90
    年6 月30日清償完畢。詎料，被告於領得上開借貸款項後，
    僅依訴外人中和農會規定每月繳款1萬餘元，竟未依約償還
    原告4萬元，亦未依約於90年6月30日前清償完畢，且自92年
    2 月12日起即未按月繳息，爾後即避不見面，原告乃自92年
    2 月份起自行按月向訴外人中和農會償還借款本息。又本件
    借款利息原為年息8.35%，惟後已調整為年息5.1%，而被告
    除攤還本金30萬元外，尚積欠原告本金170萬元及自92年2月
    20 日起算之利息等語。為此爰依借貸之法律關係，提起本
    件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示之本金及利息；並
    願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，已據其提出兩造之借據1紙、中和農
    會之借據暨授信約定書3紙、中和農會支票存款交易明細對
    帳單1紙及帳戶交易明細表1份（以上均為影本）為證，並經
    本院依職權向中和農會函查原告之借款暨還款情形及相關借
    據、撥款轉帳傳票、交易明細表核閱屬實；又被告對於原告
    主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告本於借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金及利息，核屬正當，應予准許。又原告
    陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
