【裁判字號】    97,訴,1262
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1262號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○、丙○○間債務人異議之訴事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）1,895,000元，應徵第一審裁判費19,810元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
