【裁判字號】    97,聲,1108
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第1108號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      3樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第一七五九號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券（寄存證編號：Ｚ000
000000），面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付消費款事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第2622號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄
    債券（寄存證編號：Ｚ000000000），面額新台幣100,000元
    為擔保金，並以本院97年度存字第1759號提存事件提存在案
    。茲因相對人已同意聲請人領回前開提存物，此有聲請人提
    出之民事裁定、提存書影本、相對人所出具之同意書及印鑑
    證明書各一紙為證，並經本院調取上開提存卷查核屬實，從
    而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
