【裁判字號】    97,簡,503
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第503號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
七一○九號），被告於本院訊問時自白犯罪，由本院合議庭（九
十六年度易字第六二八八號）裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼
    及印章係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用
    之表徵，且能預見將自己帳戶之存摺、提款卡連同密碼交付
    予不詳身分之成年人使用，足供他人作為財產上犯罪之工具
    ，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國（下同）
    九十六年四月四日前之某日時許，在雲林縣斗六鎮之斗六公
    園前，將其向華南商業銀行斗六分行所申請開立之帳號00
    0000000000號帳戶（下稱華南銀行斗六分行帳戶
    ）之存摺、提款卡含密碼及印章，以新臺幣（下同）一萬元
    之代價，出租予一真實姓名、年籍均不詳之成年男子，而容
    任他人作為詐欺取財之工具。嗣該真實姓名、年籍均不詳之
    成年男子及其所屬詐欺集團成員，於取得甲○○所提供之上
    開華南銀行斗六分行之帳戶資料後，即共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於九十六年四月四日某時許，假冒員
    警、銀行行員及檢察官之名義，撥打電話向乙○○佯稱：其
    身分資料遭他人冒用，且銀行帳戶已遭凍結，並要求將其帳
    戶內之款項匯入檢察官所指定之安全帳戶內保管，致乙○○
    信以為真，而陷於錯誤，依指示將一百二十萬元，匯入甲○
    ○上開華南銀行斗六分行帳戶內。嗣因銀行行員警覺情況有
    異，緊急凍結帳戶內金額，致該詐欺集團成員無法領出，而
    未得逞。案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及本院九十七年五月二日訊問時所自白
      之犯罪事實。
（二）被害人乙○○於警詢時所為之指訴。
（三）華南商業銀行斗六分行九十六年四月二十五日（九六）華
      斗字第一○○號函所附被告甲○○帳號00000000
      0000號帳戶之開戶、掛失印鑑與存款往來明細表在卷
      足憑。
三、查被告甲○○提供上開華南銀行斗六分行帳戶之存摺、提款
    卡、密碼及印章予該真實姓名、年籍均不詳之成年男子及其
    所屬之詐欺集團成員以為詐欺取財之工具，其雖未參與上開
    犯罪之構成要件行為，然顯係基於幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，實施上開犯罪構成要件以外之行為，而被害人乙○
    ○匯入款項後，因銀行行員警覺情況有異，緊急凍結帳戶內
    款項而未遭提領，則詐欺集團在未實際領款前，既未占有該
    詐騙款項，其詐欺取財犯罪行為即屬未遂，是核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第三項
    、第一項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助該真實姓名、年
    籍均不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團成員犯詐欺取財罪
    ，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，依正犯之刑
    減輕之。又被告幫助該真實姓名、年籍均不詳之成年男子及
    其所屬之詐欺集團成員犯詐欺取財罪而未遂，為未遂犯，依
    刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑遞減輕之。末查
    ，被告所犯本件之罪，其犯罪時間在九十六年四月二十四日
    之前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定之減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一，並就減
    得之刑諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第
    三項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
