【裁判字號】    96,建,179
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度建字第179號
上  訴  人  鋒展營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡壽男    律師
上訴人與被上訴人東璋企業有限公司間因96年度建字第179號給
付工程款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
幣1,388,471元，應徵第二審裁判費新台幣22,141元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
