【裁判字號】    97,訴,883
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第883號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬元，及自民國九十七年四月二十
五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告於民國97年4月3日提起本件訴
    訟時，於起訴狀內原係請求被告應給付新臺幣（下同）116
    萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日（97年4月25日）起至
    清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，嗣於起訴狀送
    達被告後之本院97年5月8日言詞辯論期日，當庭變更其聲明
    為如本判決主文第1項所示，核係減縮應受判決事項之聲明
    ，揆諸前揭規定，自應准許。
二、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告自93年5月間至94年年底，陸續向原告借款
    新臺幣（下同）85萬元，約定應於95年1月12日前全部清償
    ，惟被告迄未清償，經原告屢次向被告催討前開欠款，被告
    均置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文第1項所示之借款本金及利息等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
四、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出被告簽發之支票5紙、臺灣
      台中地方法院檢察署95年度偵字第24527號不起訴處分書1
      紙等影本為證，而被告因向原告借款未還，原告向臺灣台
      中地方法院檢察署提出詐欺告訴，於該署檢察官偵查中，
      被告亦坦承有向原告借款85萬元等情，亦業經本院調閱臺
      灣台中地方法院檢察署95年度偵字第24527號偵查卷宗查
      明屬實；另被告已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟
      法第280條第3項準用第1項規定，視同被告自認原告主張
      之事實，原告之主張自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物；又給付有確定期限者，債務人
      自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應
      付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
      利率為百分之5，民法第474條第1項、第478條前段、第22
      9條第1項、第233條第1項前段及第203條分別定有明文。
      本件被告向原告借款85萬元，約定於95年1月12日前全部
      清償，屆期被告仍未清償，則依據前揭規定，原告請求自
      97年4月25日起，按週年利率百分之5計算之遲延利息，更
      無不可。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付
      如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
（三）原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
（四）本件訴訟費用額確定為9,250元，由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
