【裁判字號】    97,中簡,1703
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2089號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜未遂，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○雖曾因違反動產擔保交易法之案件，經本
    院判處有期徒刑5月確定，於民國94年12月21日執行完畢，
    素行不佳；惟其於本件見被害人甲○○之機車鑰匙未取下時
    ，並非直接騎乘離去而竊取之，反係先以鑰匙打開該部機車
    之置物箱，欲竊取其中之財物，由是足見被告於警詢及檢察
    官訊問時所供述行竊之動機實係因為多日未進食，非常飢餓
    所致等語，應屬實可採，故其可責性較低；又被害人之機車
    置物箱內僅放置若干雜物，尚無貴重財物，且被告於行竊時
    即為警發覺，而未得手，是對被害人所造成之危害，亦甚輕
    微；再者，被告並無以激烈之手段犯案，於警詢及檢察官訊
    問時，也都坦承行，態度不惡；本院因認本件宜從輕處遇，
    以使罪、刑相當，乃量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
