【裁判字號】    95,訴,3146
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第3146號
上   訴   人  合毅工業有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    何崇民    律師
被    上訴人  生旺白鐵工業有限公司
法定代理人    乙○○○
上列上訴人與被上訴人間因本院95年度訴字第3146號損害賠償事
件，上訴人為原審原告，經本院判決全部敗訴在案，上訴人不服
而提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,000,
000元，其應徵第二審裁判費31,200元，未據上訴人繳納。本院
茲依據民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納第二審裁判費，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
