【裁判字號】    97,訴,1349
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1349號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1000號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年5月
22日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施
    用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹
    年月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年1月間因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，由檢察官為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經起訴並送戒治，強制戒治部分於91
    年11月18日執行完畢；而施用毒品部分則與其另犯之贓物等
    案件，經本院及臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑10月、
    4月、2月確定，並定應執行有期徒刑1年1月後，復另因施用
    毒品案件，為本院判處有期徒刑10月確定，上開案件經接續
    執行，於93年7月27日因假釋付保護管束期滿未經撤銷，視
    為執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用毒品之犯意，
    於96年12月19日早上，在南投縣草屯鎮雙冬里之工地內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另於96年12
    月17日晚上於同上地點，以將甲基安非他命置入玻璃管內點
    火燒烤產生煙霧，以口鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於96年12月19日16時許，為警持搜索票在
    南投縣草屯鎮石灼巷2號對面之鴿舍查獲甲○○，並採其尿
    液送驗後呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應而追悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十七庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
