【裁判字號】    97,繼,1269
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1269號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人
            丙○○
兼  共  同
法定代理人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人，並提出該
    書面證明（如以存證信函通知者，應提出收受回執聯），如
    有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之證據。
二、被繼承人甲○○之父母除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳和
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
