【裁判字號】    97,訴,1758
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1758號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
七年度毒偵字第一八八○號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國八十九年六月三十日執行完畢釋
    放；復再犯施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之聲請，
    以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年四月十六日
    執行完畢。復於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內之九十
    六年二月九日○時許起至九十六年三月十九日十時許止，因
    施用第一級毒品海洛因，經本院於九十六年六月二十九日，
    以九十六年度訴字第一八一四號案件，判處有期徒刑十一月
    ，嗣經裁定減為有期徒刑五月又十五日確定。詎仍不知戒絕
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年二月十
    三日十時許，在臺中縣東勢鎮○○街一四○巷二一弄二二號
    住處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於九十七年二月十五日十四時二十二分許，經臺中縣警
    察局東勢分局警員採尿送驗始查知上情。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿
        液檢驗報告一份。
    (三)、本院九十年度訴字第九八五號案件、九十六年度訴字第
        一八一四號案件判決書各一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑一年一月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第
    十條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
