【裁判字號】    97,訴,1238
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第950號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以92年度易字第971號判
    決判處有期徒刑8月確定，於民國93年8月31日執行完畢。詎
    仍不知悔改，復於96年9月26日某時，在臺中縣東勢鎮○○
    里○○路慶成5巷12號住處，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣其因另涉竊盜罪，於96年9月27日為警通
    知約談，警察採取其尿液送檢驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於警詢及偵查中坦認上揭犯罪事實，且警察採取
    被告之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，此有該中心尿液檢驗報告1
    紙附卷可稽，被告有於上揭時、地施用海洛因之事實，洵堪
    認定。按毒品危害防制條例第20條第3項規定：「依前項規
    定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯第
    10條之罪者，適用本條前2項之規定」（即須再經觀察勒戒
    、強制戒治程序）。該項「5年後再犯第10條之罪者」，應
    僅指「自觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後5年內，均未曾
    有施用第一、二級毒品犯行，於5年後方再犯者」之情形，
    最高法院95年第7次刑事庭合議決定意旨可資參照。查被告
    前曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所接受觀察、
    勒戒，結果認無繼續施用毒品傾向，於89年12月16日執行完
    畢釋放，距本件施用毒品犯行，固已逾5年，惟被告於該次
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之「92年間」，已有觸犯
    毒品危害防制條例第10條之犯行，且經臺中地院以上開92年
    度易字第971號判決有罪確定，揆諸上揭說明，本件自得不
    適用同條例第20條第3項，仍應訴追。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有刑
    案資料查註紀錄表1份附卷可佐，依累犯規定，加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
