【裁判字號】    97,交易,318
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第318號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第1891號），本院臺中簡易庭認為不得以簡易判決處刑，
移送本院刑事庭適用通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年四
    月二十日凌晨零時許，在臺中縣潭子鄉某ＫＴＶ內飲用啤酒
    三瓶後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀況，竟仍騎
    乘車號ＪＣＴ－二九七號重型機車，搭載女友鍾蕙離去。
    嗣於同日凌晨一時十三分許，被告騎乘上開機車行經臺中市
    西屯區○○路三二Ｏ之一號時，因車行不穩而為警攔停，並
    對被告施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃
    度達每公升Ｏ．七二毫克，因認被告涉犯刑法第一百八十五
    條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌等語
    。
二、按簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力；檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第四百五
    十一條之一第四項但書第三款，法院於審理後，認應為不受
    理之諭知之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    四百五十一條第三項、第四百五十二條，分別定有明文。而
    對於被告無審判權者，應諭知不受理判決，且經不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零三條第六款、第三百零七條亦
    定有明文。次按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，
    依本法之規定追訴審判之；服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金，
    軍事審判法第一條前段、陸海空軍刑法第五十四條第一項定
    有明文。
三、經查，本案被告甲○○係於民國九十六年六月二十一日入伍
    服役，役期至九十七年六月二十日止，迄今仍在服役期間，
    此有國防部參謀本部人事參謀次長室九十七年五月十五日國
    人勤務字第Ｚ○○○○○○○○○號函在卷可稽。被告於上
    開時間、地點，涉嫌服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛，係犯陸海空軍刑法第五十四條第一項之罪名（聲請簡
    易判決處刑意旨誤認係刑法第一百八十五條之三之罪名），
    揆諸前揭說明，應由軍事審判機關依法審判，本院對之並無
    審判權，公訴人向本院聲請簡易判決處刑，於法不合，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第六
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
