【裁判字號】    97,中簡,1689
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第一八四七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向而於民國八十九年十月十六日執行完
    畢釋放，復又因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向而於九十一年十二月十二日執行完畢釋放，另於
    前開觀察勒戒執行完畢後五年內之九十二年間再犯施用第一
    、二級毒品案件，經本院於九十二年八月十五日，以九十二
    年度訴字第一六五六號判處有期徒刑十月、七月，應執行有
    期徒刑一年三月確定，於九十三年十二月十七日假釋付保護
    管束，迄於九十四年三月十五日假釋期滿未經撤銷假釋執行
    完畢；復於九十五年間因施用第二級毒品，經本院於九十五
    年七月十日，以九十五年度易字第一四○六號判處有期徒刑
    五月確定，復再因施用第一級毒品及持有第一級毒品，分別
    於九十五年十一月六日、九十五年十二月二十五日，經本院
    以九十五年度訴字第二五六四號、九十五年度易字第三六五
    ○號判處有期徒刑十月、七月，嗣經減刑為有期徒刑五月、
    三月又十五日，並裁定應執行有期徒刑七月又十五日確定，
    並與上開施用第二級毒品案件所處有期徒刑五月部分接續執
    行，甫於九十六年八月五日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改
    ，竟基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年二月二十八日
    十七時三十分許，為警採尿時回溯四日內之某時，在不詳處
    所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為
    警經其同意，於上開時間採集其尿液送驗而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)、被告供述。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗
        報告一紙、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表一紙、
        採集尿液同意書一紙。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
