【裁判字號】    97,補,712
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第712號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○、丁○○發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新台幣28,700,000元，
應繳裁判費新台幣264,560元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
1,000元外，尚應補繳新台幣263,560元。茲限原告於收受本裁定
後5日內如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
