【裁判字號】    97,中簡,1648
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1648號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第3668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；緩刑貳年；扣案仿冒如附表所示商樣文字及圖樣之
帽子計拾伍頂，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行尚可，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷足憑，販售仿冒商品，已對商標權人之商譽已造成損害，
    且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國致力於
    智慧財產權保護之國際聲譽，惟念其犯後坦承犯行，知所悔
    悟，態度良好，販賣之時間非長，數量非多，等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，檢察官亦
    具體請求緩刑，其經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
