【裁判字號】    97,親,6
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                 97年度親字第6號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼  上一人  丙○○
法定代理人            現應為.
上列當事人間否認子女事件，經本院於中華民國九十七年五月十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）非原告之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國八十七年十月六日
    結婚，婚後被告丙○○於九十四年一月間離家，嗣原告與被
    告丙○○於九十五年九月十日協議離婚。被告丙○○於離家
    期間，自訴外人處受胎，並於九十五年九月十八日產下一女
    即被告乙○○（女、九十五年九月十八日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）。因被告丙○○懷胎期間與
    原告仍有婚姻關係，致被告乙○○受法律推定為原告之婚生
    子女，但被告乙○○實非被告丙○○自原告受胎所生，爰依
    民法第一千零六十三條之規定提起本訴等語。並聲明：如主
    文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張其與被告丙○○於民國八十七年十月六日結婚，婚
    後被告丙○○於九十四年一月間離家，嗣原告與被告丙○○
    於九十五年九月十日協議離婚。被告丙○○於離家期間，自
    訴外人處受胎，並於九十五年九月十八日產下一女即被告乙
    ○○（女、九十五年九月十八日生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）。因被告丙○○懷胎期間與原告仍有
    婚姻關係，致被告乙○○受法律推定為原告之婚生子女，然
    其等間並無血緣關係等事實，業據原告提出戶籍謄本二件、
    受（處）理失蹤人口案件登記表及科妍生物科技股份有限公
    司出具之親子鑑定報告書各乙份為證。而觀諸前揭卷附之血
    親鑑定報告略以：根據D3S1358、VWA、FGA、D18S51、D21S1
    1、D8S1179、D7S820、D13S317、D5S818、D16S539、CSF1PO
    、TPOX、THO1、D2S1338、D19S433等DNA基因位點之分析結
    果，可以排除甲○○與乙○○之親子關係等語。本院參酌現
    代生物科學發達，醫學技術進步，以DNA基因圖譜定序檢驗
    方法鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8%以上，復被告
    丙○○對上開親子鑑定報告亦不爭執。本院審酌上開事證，
    認為原告主張被告乙○○非被告丙○○自原告受胎所生，應
    堪採信。
二、受婚生推定之子女，如夫妻之一方能證明子女非為婚生子女
    者，得自知悉該子女非為婚生子女之時起，二年內提起否認
    之訴；否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同被告
    ，由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，九十六年五月二十
    三日修正公布之民法第一千零六十三條第二項、第三項、民
    事訴訟法第五百八十九條之一第一項分別定有明文。民法第
    一千零六十三條第二項、民事訴訟法第五百八十九條之一所
    定否認子女訴訟之性質，論者固有採形成訴訟說者，惟實務
    上歷來均認為在原告起訴之前，該子女與法律上推定之父間
    已非親生子女關係，原告僅係起訴請求法院以判決加以確認
    而已，亦即法院依原告之聲明而為判決時，並無創設、變更
    或消滅當事人間法律關係之效力，應屬確認訴訟性質（司法
    院七十八年七月十五日七八廳民一字第七七八號函參照）。
    而民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決之法律上利
    益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位
    有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去
    之者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開
    要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益（最高法院四十
    二年度臺上字第一０三一號判例參照）。被告乙○○既係被
    告丙○○與他人所生，與原告間並無血緣關係，僅因受胎期
    間被告丙○○與原告具婚姻關係，乃受推定為原告之婚生子
    女，是前開婚生推定顯與事實不符；又因上開不實之婚生推
    定之故，兩造間因親子關係所生之扶養、繼承等私法上權利
    義務存否即不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態，並
    得以確認判決除去，原告應有即受確認判決之法律上利益，
    而得起訴請求確認。從而原告於知悉被告乙○○非為婚生子
    女之時起二年內即九十七年一月二十五日（見附於起訴狀之
    本院收發室收狀章），提起本件否認子女之訴，請求確認被
    告乙○○非被告丙○○自原告受胎所生之婚生子女，為有理
    由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條、第八十五條第
    一項前段。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
