【裁判字號】    97,婚,338
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第338號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃秀蘭律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年五月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十五年五月二日結婚，並育有三名
    子女。婚後被告在其父親開設之國術館工作，然未給付家庭
    生活費用，皆由原告做家庭代工以維生計。八十年左右，原
    告擔任公司業務員，惟其染上賭博惡習，每月薪資僅一半左
    右負擔家庭生活費用，其餘皆為被告於一、二日內提領，供
    其賭博，甚至一天即提領四萬元；且在外借貸金錢、積欠債
    務，時有債權人登門討債，皆由原告代為償還，累計迄今約
    新臺幣（下同）一百萬元以上，另因此積欠銀行債務，依銀
    行催討文件及信用卡帳單所示，約莫四、五十萬元以上；又
    被告沈迷賭博，除了賭博與工作外，對兩造子女及家中事務
    不聞不問，經常出門二、三日未返家，電話亦不接聽，音訊
    全無，雖屢經原告勸阻，恍若毫無聽聞，置之不理；復兩造
    因被告之賭博惡習，使兩造近二年未曾同桌吃飯、交談，亦
    未同房，是因被告前開行為，致原告對兩造婚姻不再抱有任
    何期待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，難以繼續維持或回復
    婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，係因被告前揭行為
    所致，此實可歸責於被告。為此依民法第一千零五十二條第
    二項規定請求准予離婚。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
四、原告主張兩造婚姻關係現存續中及被告在外積欠債務等情，
    業據原告提出戶籍謄本、被告積欠銀行之信用卡及催討欠款
    之資料影本各乙份、被告郵局存簿封面及內頁及原告所書筆
    記（均影本）各二份為證。觀之原告郵局存簿中之存款，幾
    於發放當月薪資之一、二日內，即提領三萬五千元至四萬元
    不等之金額；且因積欠債務，經臺灣新光商業銀行以本院九
    十六年度票字第一六七七四號民事裁定，對之聲請強制執行
    ；又萬泰銀行及台新銀行亦因被告未繳納貸款，對之發繳款
    通知書函。而被告經合法通知未到庭爭執，是依上開證據所
    示，堪認原告之主張為真實。
五、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。又按婚姻係
    男女以終生生活為目的之共同生活關係，此共同生活體，不
    但須夫妻經營共同生活，且須負起保護家庭及養育子女之義
    務。本件被告未能與原告協力解決家中之財務問題，反使家
    庭陷入債務風暴，且無法接納原告之勸阻，一意孤行，並對
    家中事務置之不理，致兩造雖同住一處卻鮮少交談，有難以
    維持婚姻之重大事由，已如前述，兩造於婚姻共同生活中之
    情愛基礎顯然已喪失，彼此猶如獨立之個體，形同陌路，依
    一般人之生活經驗，任何人處於原告之現狀，均難期忍受，
    若仍強求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善現況
    ，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度。堪信本件兩造間確有難
    以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生
    活無疑。且被告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度，被
    告顯應負擔較高之責任。是原告據以主張依民法第一千零五
    十二條第二項之規定，請求判決准與被告離婚，依法應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
