【裁判字號】    97,易,786
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第786號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
八八一八號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、丁○○基於意圖為自己不法所有之犯意，先於民國九十六年
    九月二十日上午七時許，僱請不知情之新生貨運老闆蕭炳輝
    ，指派不知情之司機甲○○駕駛曳引機載運ＫＯＭＡＴＳＵ
    牌型號ＰＣ三○○－三挖土機一部，及委託不知情不詳姓名
    之人載運ＳＵＭＩＴＯＭＯ牌型號ＨＤ七二○挖土機一部，
    至坐落臺中縣石岡鄉○○○段八六一地號，由臺中縣石岡鄉
    公所代為管理之國有土地，復於同年月二十日至同年月二十
    三日十七時許之期間，僱請不知情姓名年籍不詳之挖土機、
    砂石車司機等成年人，以挖土機挖取如附圖所示範圍之土石
    ，再以砂石車將該砂石運走，共計竊得國有土石約一千二百
    四十二立方公尺。嗣於九十六年九月二十三日下午四時三十
    分許（起訴書誤載為上午十時許），臺中縣石岡鄉公所農經
    課丙○○課長於上開地點，發覺丁○○盜採砂石之行為，報
    警處理後，於警方到達上址前，丁○○已逃逸，砂石車亦駛
    離上開地點，現場則遺留二輛挖土機，復經警方於現場埋伏
    ，於九十六年九月二十四日上午六時許，發現丁○○僱用不
    知情之夏賢榮駕駛車號ＩＦ－七七○號營業曳引車，前往該
    址載運上開二輛挖土機，而當場查扣上開二輛挖土機，並循
    線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：
（一）按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛
      偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一
      百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書
      面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟
      法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳聞法則
      之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前
      四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
      審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
      亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
      ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於
      言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴
      訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件公訴人所提出
      之證據除證人丙○○於警詢中之證述外，其餘證據之證據
      能力，被告及其辯護人於本院準備程序、審理中均表示「
      沒有意見」（見本院九十七年三月六日準備程序筆錄、同
      年五月八日審理筆錄），本院審酌上開證據資料製作時之
      情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以
      之作為證據應屬適當，且證據內容係針對被告是否有本件
      盜採砂石之犯行，為證明本案被告犯罪事實所必要，故揆
      諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，
      認上開證據資料對於被告之犯罪事實部分均例外認有證據
      能力。
（二）另按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察
      調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有
      較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得
      為證據。刑事訴訟法第一五九條之二固定有明文。而觀諸
      證人丙○○於警詢時之陳述，為審判外之陳述，原則上無
      證據能力，且該證據之證據能力為被告及其辯護人所爭執
      ，而該證人於警詢中之陳述與其在本院審理時證述之內容
      並未兩歧，核與前揭規定不合，是證人丙○○於警詢時之
      陳述，係審判外陳述，無證據能力。
二、訊據被告丁○○矢口否認有上開竊盜犯行，並辯稱：伊與綽
    號「豬尾巴」（按即林煌益）所有的挖土機各一台，原本是
    要去白布坊，但因為蘭勢大橋斷掉，所以才把挖土機停放在
    被查獲處，九十六年九月二十二日中午時，伊去現場整地，
    是因為伊原本停放挖土機的位置附近有人施工，告訴伊挖土
    機不能停在那裡，要停裡面一點，但裡面有水池，要填平才
    能停進去，伊當時是在整地，並沒有竊取砂石云云。經查：
（一）被告前後陳述如下：
    １、於九十六年十月十五日於警詢中略陳稱：警方據報於臺
        中縣石岡鄉土牛村國校巷運動公園旁之土地（即臺中縣
        石岡鄉○○○段八六一地號土地）遭人盜採土石，經警
        方前往取締發現三部挖土機，其中一部ＰＣ三○○－三
        型號為伊所有，另一部是伊朋友綽號叫「豬尾巴」所有
        。挖土機原本是放在臺中縣神岡鄉伸太田砂石場，伊於
        九十六年九月二十日早上六時許叫貨運行老闆蕭炳輝將
        挖土機載運到卓蘭白布坊，因為蘭勢大橋斷掉封橋無法
        通過，所以將挖土機先運來石岡這邊放置。於九十六年
        九月二十日早上六時許至同年月二十三日這段期間伊都
        沒有到現場，也沒有請人看照，也沒有親自或請人在該
        處施工。伊都在臺中市及家裡（苗栗縣三義鄉）沒有到
        過石岡鄉。伊所使用的行動電話門號為0000000
        000等語（見警卷第十二至十四頁）。
    ２、於九十七年一月二十二日偵查中陳稱：伊當時放挖土機
        時，因旁邊有人做事，叫伊把挖土機放那邊，當時我們
        只是在那邊整地，前面是水池，伊就把山壁的料挖下來
        ，把它填在水池裡面，好放挖土機。（問：為何要把挖
        土機放那麼裡面？）外面有人在做事，他們不讓伊放那
        裡。（問：為何一開始要否認你曾在現場？）伊一開始
        就在那邊整地等語（見偵卷第十六至十七頁）。
    ３、於九十七年三月六日於本院準備程序中陳稱：伊與綽號
        「豬尾巴」所有的挖土機各一台，原本是要去白布坊，
        但因為蘭勢大橋斷掉，所以才把挖土機停放在被查獲處
        ，九十六年九月二十二日中午時，伊去現場整地，是因
        為伊原本停放挖土機的位置附近有人施工，告訴伊挖土
        機不能停在那裡，要停裡面一點，但裡面有水池，要填
        平才能停進去，伊當時是在整地等語（見本院九十七年
        三月六日準備程序筆錄）。
（二）然證人甲○○於本院證稱：伊在臺中縣后里鄉新生貨運行
      從事重機械運輸工作，於九十六年九月二十日受被告委託
      運送一台ＰＣ三○○－三型挖土機至臺中縣石岡鄉○○段
      運動公園旁，被告委記時有說要運送至東勢大橋下方約四
      百至五百公尺處。伊至現場時，被告也有在現場。伊是在
      國道四號下方臺中縣豐原市的一間維修廠載該挖土機。伊
      之前不認識被告，這是公司接的案子。在通知運送時，有
      說要交給鍾伯朗（音譯），伊去現場時有問誰是鍾伯朗，
      在庭的被告就出來與伊接洽，伊就把挖土機交給被告。伊
      問被告是否為鍾先生，被告出來說是，並且當場給伊託運
      費。（法官問：你剛才說於九十六年九月二十日受託載運
      挖土機，是從豐原直接到目的地？）是的。（法官問：中
      途有無到其他地方？）沒有，整個車程約四十分鐘。（法
      官問：載運過程中，有無接到電話通知被告要求更改送達
      地點？）沒有。（法官問：有無接到通知說被告要把挖土
      送到白布坊？）沒有。（請再次確認載挖機的地點是否為
      伸太田砂石場？）不是等語（見本院九十七年五月八日審
      理筆錄）。核證人證述內容與被告之陳述可知，被告與林
      煌益所有之挖土機，停放於案發現場之原因所述不一，且
      被告於案發時先行否認有在現場附近出現過，甚至於案發
      前後數日均未離開苗栗或台中市，但其所持有之行動電話
      通聯紀錄確有被告多次停留於豐原之紀錄，始於偵查中坦
      承於九月二十日在現場整地，於本院又陳稱於九月二十二
      日在現場整地，其前後所述不一，益證被告所述與事實不
      符。
（三）證人丙○○於本院證稱：伊為石岡鄉托兒所所長兼農經課
      課長，於九十六年九月二十三日下午四時三十分許，依據
      第三河川局來函說臺中縣石岡鄉○○○段八六一地號土地
      上有遭盜採情事，而於該日前往現場察看。伊車子停在大
      甲溪的河堤上，往下看有二部挖土機及二部載運砂石的卡
      車。伊看到二部挖土機在挖東西，一部卡車正沿著河堤要
      離開，另一部仍停在上開土地上，大約離挖土機約二十至
      三十公尺。挖土機挖的位置就是後來檢察官勘驗現場時被
      盜挖的位置。後來有個年輕人來問伊在做什麼，伊跟年輕
      人說「我是公所人員來看我們的土地」，該年輕人忽忙就
      走了。他走了之後，伊看到該二部卡車均加速離開現場，
      挖土機則留在原處，但沒有繼續操作。伊向土牛派出所報
      案，並聯絡鄉長及賴課員，賴課員之後有一起到現場察看
      ，發現現場的砂石有被盜挖的情形等語（見本院九十七年
      四月十八日審理筆錄）。
（四）證人林煌益於警詢中證稱：九十六年九月二十四日十二時
      許在臺中縣石岡鄉○○○段八六一地號盜採砂石現場所查
      扣之ＳＵＭＩＴＯＭＯ挖土機是伊所有，於九十六年九月
      開始借給被告，租金一天新臺幣（下同）六千元，該挖土
      機是丁○○委託拖車載運到現場等語（見警卷第三九至四
      十頁）。
（五）本件遭盜採之位置及數量約為一二四二立方公尺，有臺中
      縣石岡鄉公所中石鄉農字第○九七○○○○○○一號函、
      盜採位置圖、開挖土方立面圖在卷足憑。並經檢察官前往
      現場履勘屬實，製有履勘筆錄一份及現場照片等附卷可證
      。被告雖辯稱本件遭盜採數量二次丈量結果不同，顯見有
      其他人於現場盜採砂石云云。但查證人丙○○於本院證稱
      ：「九十六年九月二十九日依據所裡工務課技士所丈量結
      果被盜採砂石為九五○立方公尺，於九十六年十二月二十
      六日檢察官至現場指示測量，有重新丈量一次。」證人戊
      ○○於本院證稱：「我於九十六年九月二十三日下午六時
      許到現場，現場有二部挖土機，沒有卡車。九十六年十二
      月二十六日依檢察官指示，委託嵩豐工程顧問公司到現場
      測量，所提供的丈量結果就是該公司的測量結果。」（均
      見本院九十七年四月十八日審理筆錄）。足證此二次丈量
      結果不同係因使用丈量方法不同所致，而應以第二次丈量
      結果為可採。
（六）綜上，被告將其所有及向林煌益承租之挖土機各一部，委
      託拖車拖運於現場，查被告拖運挖土機至現場，且每日需
      支出六千元租金予林煌益等情，及被告隱瞞拖運挖土機至
      現場之原因及其於警詢完全否認有至現場之事實，益證被
      告飾詞狡辯之情。又核證人丙○○所證述之內容及現場照
      片、臺中縣石岡鄉公所會勘紀錄、臺中縣石岡新國校段八
      六一地號土地登記簿謄本、地籍圖謄本、門號00000
      00000號行動電話通聯紀錄、進口報單二張、ＫＯＭ
      ＡＴＳＵ牌型號ＰＣ三○○－三挖土機買賣契約書、ＳＵ
      ＭＩＴＯＭＯ牌挖土機買賣契約書、經濟部水利署第三河
      川局水三管字第○九六○二○一四○六○號函、臺中縣警
      察局東勢分局職務報告及扣案之挖土機二輛等，可證被告
      被告確有盜採砂石之事實，被告所辯，不足採取，其上開
      犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，則係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告丁○○指揮不知情之挖土機、砂石車司機實行竊盜犯
    罪，惟卷內並無證據證明其餘在場之人知悉係盜採砂石，則
    在場具有主觀犯意且客觀上實施竊盜犯罪之人顯未達三人，
    而應論以普通竊盜罪為已足。被告於九十六年九月二十日起
    至同年月二十三日所為上開竊盜行為時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係均出於同一犯意接續為之，應論以一罪。而被
    告係利用不知情之成年人等人駕駛挖土機、砂石車盜採上開
    土地砂石，著手實行竊盜犯罪，顯係利用他人作為自己之犯
    罪工具，而受自己之犯罪支配，屬竊盜犯罪之間接正犯。爰
    審酌被告竊取國有土地之土石方，攸關國家水土保持健全發
    展，且中央及各級地方政府亦一再透過電子或平面媒體，宣
    示愛護土地、保護河砂、杜絕外運之嚴正立場，以謀河道及
    河岸之完整，並確保沿岸居民之生活品質免於遭受不肖砂石
    業者恣意盜挖侵害，乃被告猶無視於此，任意盜採砂石，破
    壞國土完整甚鉅，該等遭盜採砂石之土地，成為窟窿，雨後
    積水，危害當地居民安全，其主觀惡性重大，犯罪所生侵害
    亦非輕微，均應嚴予責難；再參以被告之犯罪動機、手段、
    目的、於犯罪後仍矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。扣案之ＳＵＭＩＴＯＭＯ挖土機
    一台為案外人林煌益所有，爰不予宣告沒收。另扣案之ＫＯ
    ＭＡＴＳＵ牌型號ＰＣ三○○－三挖土機一部，雖為被告所
    有，且為供竊盜砂石所用，業經本院認定如上。惟刑法第三
    十八條第一項第二款之沒收係屬裁量沒收之性質，法院自得
    依個案狀況為適法決定沒收與否。按本件被告盜採砂石之犯
    罪行為固屬不當，惟本院認上開扣押物尚無以刑法宣告沒收
    之必要，附此說明。再者，公訴人雖認被告已多次出現在盜
    採現場（均遭不起訴處分），仍不思悔改，盜採砂石賺取暴
    利，犯罪後猶飾詞狡辯，態度顯然不佳，請求量處被告有期
    徒刑二年等語。然本院綜合卷證，及上開情節認就被告如科
    以如主文所示之刑，已足懲戒，公訴人之求刑，尚屬過重，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
