【裁判字號】    97,聲,1161
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1161號
聲  請  人  鉅佳科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新光產物保險股份有限公 司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之第一審訴訟費用額確定為新台幣壹萬參仟捌佰肆
拾參元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求給付保險金事件，經本院96年度保險
    字第1號、臺灣高等法院台中分院97年度保險上易字第4號判
    決確定，其第一審訴訟費用應由相對人負擔十六分之十三、
    第二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之第一審（按第二
    審由相對人上訴繳費）訴訟費用額為新台幣13843元（計算
    式：17038元x13/16，元以下四捨五入）
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22   日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    22   日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
