【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    1號
            甲○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第19001號），本院判決如下：
    主    文
己○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑壹年；又
傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
甲○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑拾
月。其餘被訴(傷害戊○○)部分無罪。
    事  實
一、緣己○○之妻子前於民國九十六年五月二十一日為丙○○繳
    交刑事保證金新臺幣（下同）三萬元，嗣己○○屢向丙○○
    催討該三萬元欠款未果，丙○○並避不見面。俟於九十六年
    七月二十七日上午八時許，丙○○與其前妻戊○○駕駛車號
    為七八五五－NR號之白色自用小客車至位於臺中縣豐原市○
    ○路六八六號「溫莎堡汽車旅館」三一○室休息 (丙○○之
    友人「阿明」隨即夥同姓名不詳之成年人一起至該房間找丙
    ○○)。嗣己○○接獲僅知綽號「阿傑」真實姓名年籍不詳
    之成年人通知獲悉丙○○在「溫莎堡汽車旅館」三一○室內
    後，即與甲○○（前於九十一年間因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院判處應執行有期徒刑二年併科罰金新臺幣
    九萬元確定，甫於九十四年四月二十日縮刑期滿執行完畢）
    、綽號「阿賢」、「阿瓜」、「阿傑」及其他二位真實姓名
    年籍不詳之成年男子共同基於以非法方法剝奪人之行動自由
    及強制之犯意聯絡，於同日上午八時十分許，趕抵上址「溫
    莎堡汽車旅館」，並推由己○○、甲○○及其他二位真實姓
    名年籍不詳之成年人一同至「溫莎堡汽車旅館」三一○室，
    渠四人入門後，己○○旋即拉住丙○○並與該二名真實姓名
    年籍不詳之成年男子共同出手毆打丙○○，致丙○○受有嘴
    唇破裂及肩部有一小傷口之傷害，己○○並喝令稱：「押走
    他，押到山上」等語，戊○○見狀即上前阻止對方打人，詎
    己○○見狀竟另單獨基於普通傷害之犯意，徒手毆打戊○○
    之左側頭部一下，致戊○○受有左側額頭紅腫之傷害。隨即
    上開二名姓名不詳之成年人即負責強押丙○○離開該房間，
    戊○○見狀亦跟著離開該房間，丙○○隨即伺機掙脫並往該
    旅館外逃跑，惟旋遭「阿賢」、「阿瓜」自外攔下，並與自
    後追趕之上開二名不詳成年男子共同強押丙○○坐上渠等開
    來車號不詳之深色自用小客車上，強載丙○○離開現場並對
    丙○○恫嚇稱：「要將你押到山上」等語。其時己○○亦坐
    上丙○○與戊○○原駕駛之上開白色自用小客車駕駛座，甲
    ○○亦坐上該車後座，惟因該車有暗鎖無法發動車子，己○
    ○乃喝令強制戊○○打開暗鎖，戊○○依言打開暗鎖發動車
    子後，為恐己○○開該車亂來，乃自行坐上該車副駕駛座。
    己○○隨即駕駛該白色自用小客車載甲○○、戊○○離開該
    旅館，並與另二部車會合 (其中與丙○○同車者有三名，另
    一名不詳之人另開一部)，車行間己○○復在車上對戊○○
    恫嚇稱：「沒有命可以回去了」等語，戊○○乃心生畏懼。
    嗣於同日上午十時許，上述三部車子途經臺中縣石岡鄉梅子
    村和順巷時，戊○○見有警察在該處執勤，即跳車求救而當
    場查獲己○○及甲○○，其餘共犯因認事跡敗露，而在臺中
    縣東勢鎮東勢大橋附近，釋放丙○○，己○○、甲○○、「
    阿賢」、「阿瓜」、「阿傑」及其他二名不詳成年人即共同
    以上開非法方法剝奪丙○○之行動自由；及共同以上開脅迫
    方式使戊○○行無義務之事。
二、案經丙○○、戊○○訴由臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、有罪部分：
壹、證據能力部分：
(一)被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告、辯護人
    及檢察官於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證
    據並無不當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
(二)被告己○○警詢筆錄內容，核與其於警詢時供述內容意旨相
    符，有其警詢錄音光碟一片在卷可憑 (其內檔名「己○○」
    者，即被告二人警詢之錄音光碟，其中前三十分鐘係被告甲
    ○○之警詢錄音，自三十分十九秒許之後則為被告己○○之
    警詢錄音)。且被告己○○於警詢中確有稱：伊友人「阿傑
    」通知伊稱與丙○○約在溫莎堡汽車旅館見面，要去收交保
    金等語無誤，有該片光碟在卷可考，並經本院聽取該片光碟
    被告己○○之警詢錄音內容無誤。此外，被告甲○○於偵查
    中亦明確提到「阿傑」其人 (見偵卷第十四頁)，是被告己
    ○○於審理中空言辯稱伊不認識阿傑云云，要非可採，被告
    己○○之警詢筆錄應有證據能力，附此指明。
貳、實體方面：
一、訊據被告己○○、甲○○固對於渠二人於上開時間一起至上
    址「溫莎堡汽車旅館」三一○室找丙○○索討三萬元保證金
    欠款，嗣丙○○與二名不詳之成年人共乘深色自用小客車離
    開該旅館，被告己○○經由戊○○打開暗鎖發動車子後，並
    駕駛該白色自用小客車載戊○○、甲○○，跟著上開載丙○
    ○之自用小客車，俟渠等途經臺中縣石岡鄉梅子村和順巷時
    ，戊○○即跳車向警察求救等事實坦承不諱，惟均矢口否認
    有何妨害自由犯行，被告己○○並矢口否認有何傷害犯行，
    被告己○○辯稱：當天是丙○○打電話予伊說他人在溫莎堡
    汽車旅館，叫伊過去拿積欠之保釋金三萬元欠款，伊與甲○
    ○二人一起到了旅館後，伊跟旅館櫃檯服務人員說要找幾號
    房，該服務人員與丙○○聯絡後，就開鐵門讓伊等上去房間
    。伊與甲○○進入房間後即看到丙○○、戊○○及另外二個
    伊不認識的男子四人，他們四人在爭執，伊與甲○○就對他
    們說有事情好好講，然後戊○○突然對伊說「你老婆討客兄
    ，你知道嗎」，伊叫戊○○不要亂講，過了一下子丙○○與
    原先即在房內之人起爭執在吵架，但沒有肢體衝突，伊與甲
    ○○過去勸架。後來丙○○叫伊與戊○○及甲○○在房間等
    ，他要與那二個男的一起出去收錢，丙○○與那二個男的走
    出房間之後，戊○○在樓上對丙○○喊說她也要跟，伊即說
    留伊在那邊做什麼，伊也要坐戊○○的車去。俟伊與甲○○
    、戊○○離開房間後，戊○○即坐上白色自用小客車駕駛座
    ，伊坐副駕駛座，甲○○坐後座，戊○○開了一點距離後即
    主動說換伊開車，因伊開比較快，若由她開車會跟不上，戊
    ○○停車後，伊即下車到駕駛座，戊○○則直接在車內換到
    副駕駛座，伊即開車跟在丙○○坐的車子後面走，但不知道
    要去哪裡，後來車行至梅子巷那邊時，戊○○突然打開副駕
    駛座車門跳車，伊也愣住，警察就叫伊與甲○○下車並聯絡
    前車，且戊○○跳車後伊打電話給丙○○，丙○○掛電話，
    但戊○○打時，丙○○就有接，戊○○叫丙○○趕快回來，
    說這裡有很多警察，沒有事情，再不回來，我就不管你。另
    伊並未與丙○○打架，丙○○離開汽車旅館時也沒有受傷。
    又伊雖有以手朝戊○○揮過去，但並未打到戊○○。此外，
    伊並不認識叫「阿傑」之人，伊於警詢中並未提到阿傑云云
    。惟查：
(一)上揭犯罪事實，業據證人丙○○於警詢及審理中；證人戊○
    ○於警詢及偵審中證述綦詳，核與被告己○○於九十六年七
    月二十七日警詢中直承：伊一位朋友綽號「阿傑」通知伊與
    丙○○約在「溫莎堡汽車旅館」見面等語；於九十六年八月
    十七日偵查中直承：「因為丙○○積欠我太太楊雅惠保釋金
    三萬元未還。丙○○的朋友叫阿傑叫我過去拿錢，我在七月
    十號打電話給阿傑，請他轉達張英傑要將錢還給我，後來阿
    傑有找到丙○○，就通知我到溫莎堡汽車旅館，.. 」等語
    (見偵卷第十三至十四頁)情節相符，並與證人即案發當時「
    溫莎堡汽車旅館」櫃檯人員乙○○於九十六年九月十七日警
    詢中證稱：「當時大約八時左右，有見到一男子丙○○以休
    息名義住進本旅館，大約五至十分鐘左右，有二名男子指明
    三一○號房的訪客，他們進去沒多久就傳出爭吵聲，我探頭
    看了一下，想說應該只是普通吵架，沒多久三一○號房租屋
    男子就半跑步跑到馬路，接著就發現在外有輛車子將他 (即
    丙○○)攔下，並半推半就將他 (丙○○)帶上車，隨後該男
    子所駕白色汽車開出，我有見到他 (丙○○)太太戊○○坐
    在右前座位，然後離去。」等語；於九十六年十一月十四日
    偵查中結證：「（後來他們有無發生爭吵？）有，我有聽到
    聲音，三一○號房就在櫃檯後面，我大約有聽到，不可能馬
    上制止，吵的時間大概有四、五分鐘，吵了之後我就不知道
    了，後來我就看到那個被押的人被推上車，我印象中是有半
    推半拉的拉上車，至於細節我不記得了。」等語；於審理中
    結證稱：「（後來是否有人去找丙○○？)有，二個男人去
    找他，約丙○○進去後十分鐘內就去找丙○○。」、「 (該
    二個男人進去時如何說？)他們直接說要找三一○室，我開
    門讓他們進去，我沒有問丙○○是否要讓他們進去，後來又
    有二個男人說要找三一○室，我也是直接開門讓他們進去，
    『我沒有問丙○○是因為第一次二個人是丙○○自己開門讓
    他們進去，我在開旅館大門柵欄時，開白色車子的人在車庫
    裡面等』，當時沒有看到女人。」、「 (第一批訪客進去後
    ，房間有無發生爭吵？)沒有。」、「 (第一批訪客進去後
    多久第二批訪客到？)五分鐘內。」、「 (第二批訪客進去
    後，房間有無發生爭吵？)我有聽到大聲的聲音，不知道是
    否是爭吵，我沒有看到有無肢體衝突，以我的距離看不到。
    」、「我看到車門打開，丙○○以腳踏入車內，另一個人在
    丙○○後面，我有看到後面的人有牽著丙○○的手臂上車，
    那個人在丙○○上車後，也跟著上車，坐在丙○○旁邊。」
    、「 (當時車內還有無其他人？)有駕駛，有無其他人不清
    楚。」、「 (警、偵訊時所述是否實在？)實在。」、「 (
    你說的半推半就上車是何情形？)就是我剛才所述，有點推
    。」、「 (丙○○離開後多久，那臺白色車子出來？)五至
    十分鐘內，駕駛人是一個男的，副駕駛座有一個女孩子，那
    個女孩子是否先前與丙○○進去的人我不知道，當時旅館的
    門是打開著，那臺車就正常速度開出去。」、「 (有無看過
    在庭被告己○○？)當時對己○○沒有印象，現在慢慢有印
    象，他是第二批的訪客，後來開白色車子出來的人也是己○
    ○。」、「 (可否確定第一批訪客找丙○○時沒有爭執？)
    是的，是第二批訪客進去後才有大聲。」、「我沒有看到車
    庫時的情形，但經過櫃檯時，我看到是己○○開車。」、「
    (訪客有無開車到汽車旅館？)第一批訪客有開車進去，車子
    放在我們的停車場，第二批訪客沒有開車，走路進來。」、
    「(丙○○是否在旅館外馬路上車？)是的。」、「 (丙○○
    是否上訪客開來的車子？)不是，不是上第一批訪客的車子
    ，他上的車子是停在外面的車子。」、「 (被告己○○問：
    我進去時，未到該房間，還在爬樓梯時，是否就已經發生爭
    吵？)應該到房間後才爭吵。」、「.. 第一批訪客在爭吵後
    沒多久就開車離開了，當時丙○○還沒有離開。」、「.. (
    我)可確定第一批訪客的二個人有先開他們自己的車離開，
    但丙○○當時還沒有離開，第一批訪客的車子顏色忘記了。
    」、「 (第一批訪客離開後多久，丙○○被半推上車？)十
    分鐘內就發生丙○○跑出去的情形。」等語相吻合。又證人
    即警察丁○○於審理中結證：案發當日伊確實有看到戊○○
    頭部有紅紅的，戊○○並指稱該處是遭被告毆打等語。此外
    ，復有丙○○、戊○○受傷之彩色照片多張在卷可稽 (見偵
    卷第四○頁)。再參以被告二人若無何前揭犯行，證人戊○
    ○豈有無端跳車向警求救之理，益徵證人丙○○、戊○○二
    人所證情節堪可採信。再者，與被告二人一同進入上開旅館
    三一○號房之人應係尚有二名不詳之成年人，業據證人丙○
    ○、戊○○於審理中分別結證在卷，互核相符。參之，被告
    己○○於九十六年八月十七日偵查中供稱：「.. 我進入溫
    莎堡汽車旅館時候，就有五個人在場了，包括丙○○、戊○
    ○、阿傑、另外『還有二個不詳年籍者』。」云云，益徵被
    告二人確係與另二名真實姓名不詳之成年人一同進入三○一
    號房無誤。又被告等人強押丙○○後，丙○○所乘之上開深
    色自用小客車內，除丙○○外，應僅另有三人，業據證人丙
    ○○於警詢中證述：「押我的三人..，他們三人也下車分別
    逃離..。」等語 (見警卷第十九頁)，證人丙○○於審理中
    改稱當時車內押伊的人計有四人云云，尚難遽信。又丙○○
    確有積欠被告己○○三萬元保證金，業據證人丙○○直承屬
    實，並有保證金收據影本一份在卷可按。另證人丙○○雖證
    稱伊早已清償該三萬元欠款云云，既為被告己○○所否認，
    復查無其他積極證據足認證人丙○○確早已還款，尚難遽為
    不利於被告二人之認定，併此敘明。
(二)被告二人嗣於審理中雖以上開情詞置辯。然查，被告己○
    ○於警詢及偵查中已直承係「阿傑」通知伊丙○○在「溫莎
    堡汽車旅館」等語，嗣於審理中始又改辯稱是丙○○叫伊去
    該旅館云云。被告己○○於警詢及偵查中均係辯稱：伊有
    打戊○○一巴掌云云，並未否認有打到戊○○，嗣於審理中
    始辯稱伊雖有以手朝戊○○揮去，但並未打到戊○○云云。
    被告己○○於九十六年七月二十七日偵查中辯稱：「打他
    (丙○○)的是他朋友「阿傑」，..。」云云；於九十七年二
    月二十日本院行準備程序時辯稱：「（你與戊○○如何出房
    間？）戊○○走在前，之後是我，志文在我後面，戊○○上
    了自己放在車庫的車，我坐副駕駛座，志文坐後座，戊○○
    開車，『出了汽車旅館大門後的門口轉彎後，距離旅館大門
    口約一臺車的距離處』，戊○○主動突然對我說換我開車，
    我開比較快，不然她跟不上，然後戊○○『靠邊停車』，停
    車地點距離旅館大門口一個車身處，我下車到駕駛座，戊○
    ○直接在車內換到副駕駛座，沒有下車，我就上車開車，跟
    在丙○○坐的車子後面。」、「（戊○○從汽車旅館車庫開
    車時，丙○○車子離你們多遠？）丙○○坐的車子停在旅館
    門口等我們。」、「（車子換你駕駛時，丙○○坐的車子情
    形？）他們仍然繼續往前開，但剛好他們在前面停紅綠燈。
    」、「（當天在汽車旅館內，有無與丙○○、戊○○吵架？
    ）『沒有與丙○○吵架』，因為當時我與戊○○在講我老婆
    的事情，丙○○只有對我說叫我等一下，他要籌錢給我。」
    、「（當天有無人打丙○○？）有，與丙○○起爭執的二個
    男子，他們三人互毆。」、「. （他們何時打架？）我進去
    後前五分鐘內，丙○○與一個比較瘦高的男人打架，只有二
    個人在打架，後來我與甲○○及另外壹個男子勸架。」云云
    ；於九十七年四月二十四日審理中辯稱：「我與甲○○上樓
    時，丙○○並未受傷，第一批人與丙○○有爭吵，『沒有肢
    體衝突』，丙○○離開汽車旅館時，也沒有受傷。」云云，
    核被告己○○所辯先後反覆不一，並與被告甲○○於九十七
    年四月二十四日審理中供稱：「.. 然後丙○○與己○○起
    口角，丙○○和他老婆都有說己○○的太太在外面討客兄，
    很難聽，.. 後來丙○○、己○○都有動手互毆，己○○就
    對戊○○輕輕甩過去，手好像有碰到戊○○的臉，..。」云
    云不符，要難採信。再者，被告甲○○於警詢中辯稱：「（
    既然他 (丙○○)夫妻要一同前往為何不搭同一部車？）因
    為『丙○○先坐車離去』，戊○○要求我們，帶他一起去所
    以才分開二部車。」云云 (見警卷第十二頁)；於本院行準
    備程序時辯稱：「.. 我與己○○上去房間，看到裡面有四
    個人，有丙○○及戊○○及另外二個男的，二個男的我不認
    識，他們是丙○○的朋友。」、「（為何知道他們是丙○○
    的朋友？）因為進去看到他們二人與丙○○在講話，我與己
    ○○就在旁邊等，結果丙○○與他的二個朋友起口角，那二
    個男的與丙○○有打起來，我與己○○過去把他們拉開，然
    後丙○○就說要還錢給己○○，叫我們二個跟他去拿錢，那
    二個朋友也有去。」、「（丙○○要還錢給你們二個，他的
    朋友去幹嘛？）不知道，丙○○是坐那二個人的車子，那二
    個人的車子是深藍色，車型沒有看清楚，車牌號碼不知道。
    」、「.. 『已經離開汽車旅館約一百公尺』，戊○○就說
    她怕追不上，叫己○○開車，戊○○從駕駛座直接換到副駕
    駛座，我們就跟著丙○○的車子走，..。」、「我們一進去
    就看到丙○○與他的二個朋友已經起口角。」、「 (所以你
    們進去時，他們三人早已經在吵架？）是的。」、「（既然
    他們在吵架，為何認為他們是朋友？）因為我不認識他們。
    」、「（為何認為他們是朋友？）因為他們吵一吵，然後在
    那邊講話，講的很大聲。」、「.. 丙○○沒有逃跑，丙○
    ○自己走下去，我們沒有追，我與戊○○在旁邊。」、「（
    你有無跟著丙○○下去？）我們走在丙○○後面幾步路下去
    的，隔約二、三步。」；於審理中辯稱：「.. 後來戊○○
    開車出汽車旅館的『房門一點點』，她就說怕她趕不上，然
    後她人就跳到副駕駛座，由己○○開車。」云云，核其所辯
    顯亦先後反覆不一。
(三)綜上所述，被告二人所辯均先後反覆不一，且互相矛盾，均
    顯係臨訟卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告二人犯
    行均堪認定。
三、核被告二人對告訴人丙○○所為，係犯刑法第三百零二條第
    一項之以非法方法剝奪人之行動自由罪；被告二人對告訴人
    戊○○所為，則係犯同法第三百零四條第一項之強制罪；被
    告己○○毆傷戊○○部分，係犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪。被告二人與「阿賢」、「阿瓜」、「阿傑」及其
    他二位真實姓名年籍不詳之成年人間，就上開以非法方法剝
    奪告訴人等之行動自由罪及強制罪部分，均具有犯意聯絡與
    行為分擔，均為共同正犯。又被告己○○係見戊○○上前阻
    攔渠等毆打丙○○始毆打戊○○頭部一下，業如前述，則被
    告己○○此部分傷害戊○○犯行，顯係突然另行起意為之，
    復查無其他積極證足認被告甲○○、「阿賢」、「阿瓜」、
    「阿傑」及其他二位真實姓名年籍不詳之成年人就此部分亦
    有犯意聯絡與行為分擔，尚難令渠等就傷害戊○○部分負共
    同正犯之責。又刑法第三百零二條第一項之剝奪人之行動自
    由罪及第三百零四條第一項之強制罪，其所保護之法益，均
    為被害人之自由，惟第三百零二條第一項之法定刑，既較第
    三百零四條第一項為重，故行為人以強暴脅迫使人行無義務
    之事，或妨害人行使權利之目的，而其方法已達於剝奪人之
    行動自由之程度時，其以強暴脅迫進使人行無義務之事或妨
    害人行使權利之行為已為剝奪人行動自由之行為所吸收，應
    祇成立剝奪人行動自由罪。又刑法第三百零二條第一項之妨
    害自由罪，原以強暴、脅迫為構成要件，其因而致普通傷害
    ，乃強暴、脅迫當然之結果，除另有傷害故意外，仍祇成立
    該條項之罪，無同法第二百七十七條第一項之適用 (最高法
    院三○年上字第三七○一號判例意旨參照)。再刑法第三百
    零二條第一項、第三百零四條第一項及第三百零五條之罪，
    均係以人之自由為其保護之法益。而刑法第三百零二條第一
    項之罪所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不
    法手段在內。因之，如以非法方法剝奪他人行動自由行為繼
    續中，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人行
    無義務之事；則其恐嚇之行為，仍屬於非法方法剝奪行動自
    由之部分行為，應僅論以刑法第三百零二條第一項之罪，無
    另成立同法第三百零四條或第三百零五條之罪之餘地 ( 最
    高法院八十九年度臺上字第七八○號判決意旨參照)。被告
    二人等共同正犯係為追討三萬元債務，始一進三○一號房即
    動手毆打丙○○，被告己○○且即稱將丙○○押走，並繼為
    上開強押丙○○犯行，足認被告等共同正犯毆打丙○○成傷
    ，乃係強暴行為當然之結果，是被告等共同正犯對丙○○所
    為部分，均不另論傷害罪、恐嚇危害安全罪及強制罪；對戊
    ○○所為部分，亦不另論恐嚇危害安全罪。檢察官誤認被告
    二人均應另論以刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪云云，
    尚有誤會。又被告二人等共同正犯係在對丙○○實行犯罪之
    過程中，同時又對戊○○犯罪，核屬一行為觸犯二罪名之想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之刑法第三
    百零二條第一項之妨害自由罪處斷 (最高法院九十六年度臺
    上字第五三一八號、臺灣高等法院臺中分院九十六年度上訴
    字第七五五號判決意旨參照)。被告己○○所犯上開以非法
    方法剝奪人之行動自由罪與傷害 (戊○○)罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。查，被告甲○○前於九十一年間
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處應執行有期
    徒刑二年併科罰金新臺幣九萬元確定，於九十四年四月二十
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，於五年之內再因
    故意而犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰分別審酌被告二人之品行、犯
    罪動機、犯罪手段、所生危害、戊○○所受傷害尚輕，及被
    告二人犯罪後均飾詞狡卸罪責，態度不佳等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並就被告己○○所犯傷害罪部分諭知易
    科罰金之折算標準。
乙、無罪部分(含不另為無罪諭知部分)：
一、公訴意旨另略以：被告己○○、甲○○復推由被告己○○自
    行取走戊○○所有之車牌號碼七八五五-NR號自小客車鑰匙
    並啟動該車子，復命戊○○上車，戊○○因害怕車子被對方
    開走，不得已只好上車，甲○○則坐在後座，二部車隨即駛
    離該址，而共同以此非法方式剝奪戊○○之行動自由，因認
    被告二人涉有刑法第三百零二條之罪嫌云云。另被告甲○○
    就被告己○○傷害戊○○部分，亦應犯刑法第二百七十七條
    第一項之共同正犯罪責云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。本件檢察官認被告二人尚有此部分犯行，係以如起訴書證
    據清單所載之證據為其論據。訊據被告二人均堅決否認有此
    部分犯行。
三、經查，案發當時七八五五-NR號自用小客車鑰匙本即插在車
    上，並無何被告己○○強取汽車鑰匙情事，且戊○○係恐被
    告己○○將車開走後會亂來，才自己上車，當時己○○並未
    表示戊○○一定要上車等節，業據證人戊○○於審理中結證
    明確，檢察官誤認被告二人強取戊○○鑰匙並命戊○○上車
    云云，尚有未合，又因此部分係屬犯罪事實之減縮 (只有法
    院認定之事實與起訴書所載之事實完全相同時方屬變更起訴
    法條問題)，且如被告二人此部分犯罪成立，與上開經本院
    判決有罪部分 (即對戊○○強制部分)具有實質上一罪關係
    ，爰不就被告二人此部分犯嫌另為無罪之諭知。再者，被告
    二人與其他不詳成年男子原係欲向丙○○索取其積欠被告己
    ○○保證金之事而糾眾前往，對象僅係針對丙○○一人，被
    告己○○係見戊○○上前阻攔渠等毆打丙○○始毆打戊○○
    ，業如前述，則被告己○○此部分傷害戊○○犯行，顯係突
    然另行起意為之，復查無其他積極證足認被告甲○○就此部
    分亦有犯意聯絡與行為分擔，尚認令其就傷害戊○○部分負
    共同正犯之責，亦如前述，檢察官誤認被告甲○○就此部分
    亦涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，並應與上開經
    本院判決有罪部分分論併罰，自應由本院就被告甲○○此部
    分犯嫌諭知無罪，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段、第三
百零一條第一項，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第三
百零四條第一項、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十
七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                           審判長法  官  賴妙雲
                                 法  官  黃炫中
                                 法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
