【裁判字號】    97,聲,662
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第662號
聲  請  人  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院95年度存字第871號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第1230號民事
    裁定供擔保後，對相對人之財產聲請為假扣押執行（89年度
    執全字第716號）。茲因聲請人已於88年取全部債權之本票
    裁定確定證明執行名義，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款下段規定，聲請本院通知相對人於一定期間內就其因假扣
    押所受損害行使權利等語，並提出假扣押裁定、執行命令、
    提存書、本票裁定確定證明書影本、相對人戶籍謄本為證。
二、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款雖有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，固並為同法第106條所規定。
    然依上開規定，即知供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利者，以訴訟終結後為限。又雖所謂之
    「訴訟終結」，從廣義解釋，包括執行程序終結在內，即假
    扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者亦包括在內。惟按民
    事訴訟法第104條第1項第3款所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高
    法院87年台抗字第234號裁判意旨參照）。經查：本件經調
    閱本院89年度裁全字第1230號、89年度執全字第716號民事
    卷宗查核結果，聲請人前對相對人聲請假扣押裁定，並據假
    扣押裁定聲請假扣押執行在案，惟聲請人迄未撤銷該假扣押
    裁定，亦未撤回假扣押之執行，核與上開說明之訴訟終結之
    要件不合，是以本件尚難認業已訴訟終結，是聲請人聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利，即與上開說明之要件
    未合，不應准許。
三、依民事訴訟法95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
