【裁判字號】    97,聲繼,25
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第25號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人            20號
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人大陸地區戶政資料（常住人口登記卡、集體戶口表、
    居民身份證）。
二、被繼承人及聲明人之入出國日期證明書（內政部入出國及移
    民署：臺中市○○街91號莊敬樓1樓，TEL：00000000）。
三、被繼承人與聲明人間『書信往來』及可明確辨識兩造之『合
    照照片』資料。
四、被繼承人『探親照片』、『探親時間』及『祖譜』資料。
五、被繼承人『匯款』予大陸地區親友之單據或證明。
六、陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡，及提出相關證據。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                     家事法庭   法  官  王靜秋
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
