【裁判字號】    97,訴,932
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第932號
原      告  乙○○
           (即熊淑芬)
訴訟代理人  郭賢傳律師
被      告  明新保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求返還借款事件，本院於97年5月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬壹仟肆佰元及自民國九十七年四
月二十九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告由其負責人甲○○於民國95年5月至7月
    間代表被告向原告陸續借款新台幣（下同）621,400元，原
    告分別於95年5月12日、95年7月17日以現金296,400元、30
    萬元存入被告設於合作金庫精武分行活期存款帳戶中，另分
    別於95年6月14日、95年7月26日以ATM轉帳17,000元、8,000
    元存入被告設於台灣中小企業銀行之支票存款帳戶中，共計
    給付被告621,400元，雙方就前揭借款並未定有期限，經原
    告於訴訟前一個月催告後，被告仍拒不返還，爰請求如訴之
    聲明所示。聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保請准宣
    告假執行。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出存款憑條影本2
    份、存摺影本1份、取款憑條影本1份為證，而被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，
    應視同自認，故原告主張之上開事實，應堪採信。從而原告
    依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項所示之借款
    及自起訴狀繕本送達之翌日即97年4月29日起至清償日止，
    按年利率5%計算之遲延利息，即有理由，應予准許。原告陳
    明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，准予宣告假執行。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
