【裁判字號】    97,訴,1580
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在台灣台中監獄執行)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第969號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案海洛因壹包（毛重零點參零公克），沒收並銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國88年、89年間因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，分別於88年9月8日、89
    年3月24日執行完畢釋放；復於90年間因施用毒品案件，經
    本署檢察官起訴並聲請強制戒治，強制戒治嗣於93年1月9日
    因法律修正而出所，徒刑部分經法院判處有期徒刑4月確定
    並入監執行，於93年5月8日執行完畢。又於95年間，因施用
    毒品，經法院判處有期徒刑5月確定。然其猶無法戒絕毒癮
    ，又於97年2月14日下午在住所以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於97年2月15日19  時許，為警在臺中
    縣沙鹿鎮○○路415號旁空屋查獲，並扣得海洛因1包（毛重
    0.30公克）。
二、案經台中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承施用海洛因之行為，且按一般人注射海
    洛因或嗎啡經體內吸收代謝約30分鐘後，以嗎啡型態為主開
    始排入尿中，而以最初6至12小時排泄量最多，約有75%之毒
    品代謝物（嗎啡）可在注射之後24小時內陸續由尿中排出體
    外，剩餘量則可能在數日內分別排出體外，故一般而言，施
    用多量毒品者，於施用後4、5日仍有可能驗出低濃度毒品反
    應，此有法務部調查局92年1月2日調科壹字第0910089203-0
    號函可按。被告於97年2月15日22時50分許所採集之尿液經
    送驗，呈嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院藥物檢
    測中心尿液檢驗報告附卷可稽。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告前曾違反毒品危害防制條例，經法院判處
    有期徒刑4月確定，於93年5月8日執行完畢，此有刑案資料
    查註紀錄表可參，其於徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛因1
    包，毛重0.3公克係屬毒品，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，沒收並銷毀之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11條
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
