【裁判字號】    97,中簡,1177
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：97年度偵字第7061號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點零
二公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第1行至第3行之「前因施用毒品案件... 執行完畢出
    監。詎仍不知悔改，」等文字應予刪除之外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、查被告甲○○自民國94年間起至97年間止，先後因販賣第一
    級毒品、轉讓第二級毒品、施用第一、二級毒品、持有第一
    級毒品等案件，分別經臺灣高等法院臺中分院95年度上更(一)
    字第294號、臺灣南投地方法院94年度訴字第457號、94年度
    投刑簡字第421號、臺灣雲林地方法院96年度簡字第64號、
    本院96年度中簡字第3435號、97年度中簡字第965號分別判
    處有期徒刑12年、10月、4月、6月、4月、5月，並均確定在
    案，部分案件經減刑後，再迭經合併定應執行刑及接續執行
    ，預計於108年9月2日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，於本案尚不構成累犯，故聲請簡易判決處
    刑意旨認被告構成累犯，應依法加重其刑，容有誤會，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
