【裁判字號】    97,訴,1743
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1743號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人 本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1721號
），於中華民國97年5月22日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣彰化地
    方法院判處有期徒刑2年6月確定，於民國94年10月21日假釋
    出監，並於95年3月21日未經撤銷假釋視為執行完畢。其前
    因施用毒品案件，經強制戒治後，於96年4月17日執行完畢
    釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年12月26日上午，在彰化縣田中鎮○○里○○路262
    號住處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年12月26日22
    時20分許，因另案到為警查獲，經其同意採集尿液送驗，因
    而查獲前情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                        書記官  賴瓊珠
                                        法  官  王世華
上筆錄正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                        書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
