【裁判字號】    97,聲,1096
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1096號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  楊泉源(接管人中央存款保險股份有限公司接管小
            組召集人)
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第7465號提存事件聲請人所提存面額新臺幣壹佰
伍拾萬元之有價證券（名稱種類數量均如上開提存書所載），准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院95年度裁全字第15130號民
    事裁定提供面額新臺幣1,500,000元之中央政府重大交通建
    設公債八十六年乙類第三期登錄債券為擔保金，並以本院
    95年度存字第7465號提存事件提存後聲請假處分執行在案。
    茲因該事件業經聲請人撤回本院95年度執全字第6446號假處
    分執行而告終結，並經聲請人定二十日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還前開提存物
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出本院95年度存字第7465號提存書、民事聲請撤回狀、本院
    民事執行處95年12月18日中院慶民執95執全九字第6446號通
    知、本院97年度聲字第516號民事裁定及確定證明書等為證
    ，並經本院調取前開提存卷宗查明無誤，且本院查無相對人
    行使權利之資料，有查詢簡覆表5份在卷可憑，自可信為真
    正。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相符
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
