【裁判字號】    97,交易,133
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24746號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年5月6日下午9時35分許，駕駛車牌號碼X8-
    5591號之自用小客車，沿臺中市○○路往進化路方向行駛，
    行經力行路上之虎嘯中村地下停車場入口前，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且設有禁止迴車標誌或畫
    有分向限制線之路段不得迴車。而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，在劃有分向限制線之該路段，
    貿然向左迴轉欲進入虎嘯中村地下停車場之入口。適甲○○
    騎乘車牌號碼KYB-542號重型機車，沿力行路往進德北路方
    向之慢車道行駛，因未及閃避乙○○所駕駛之車輛，雙方發
    生碰撞，致甲○○人車倒地，甲○○因而受有左肩關節骨折
    脫臼、左臏骨韌帶斷裂、左腋神經受傷等傷害，嗣於員警到
    場處理，尚未發覺肇事人姓名前，乙○○當場承認，表示接
    受裁判而自首犯罪。
二、案經甲○○訴由台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦承有前揭犯行，並經告訴人甲○○陳述在
    卷，復有道路交通事故現場圖、交通事故初步分析研判表及
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片、中山醫學大學
    附設醫院診斷證明書等在卷足稽，本案經送請臺灣省臺中市
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認為：乙○○駕駛
    自小客車於禁止跨越路段不當往左迴轉行駛，為肇事原因，
    甲○○駕駛重機車無肇事因素，有該委員會之意見書在卷可
    按，且告訴人甲○○之受傷係因前開車禍事件所造成，其受
    傷與被告之過失行為有相當因果關係，本案事證明確，被告
    之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，其於
    偵查之員警尚未發覺其犯罪自首，而受裁判，有台中市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，依刑法第
    六十二條前段之規定，減輕其刑，爰審酌被被告素行良好，
    未有犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    及其犯後即坦承認罪，惟本案發生僅其有過失，告訴人所受
    傷勢不輕，至今被告尚未能賠償告訴人損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第１項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
