【裁判字號】    97,易,839
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第839號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24737
號、第27443號、97年度偵緝字第245號、第246號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、甲○○前有傷害、違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、
    毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中於民國九十四年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑一年二月確定，甫於九十六年一月七日假釋期滿未經撤
    銷視為執行完畢。詎猶不知警惕，復在可預見其將後述行動
    電話門號SIM卡提供予真實姓名年籍不詳之成年人後，該成
    年人及其所屬詐欺集團成年成員將可能藉由蒐集所得之行動
    電話門號，遂行詐欺取財犯罪之目的，而其發生並不違背自
    己本意之情況下，基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意
    ，於九十六年五月二日至同年月十七日上午七時許前之某時
    ，在不詳地點，將其所申請門號為0000000000號
    之SIM卡 (中華電信預付卡行動電話門號)一張提供予真實姓
    名年籍不詳之成年人。嗣該真實姓名年籍不詳之成年人及其
    所屬之詐欺集團成年成員，即共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，(一)先推由其中不詳之成年人於九十六年五月
    十七日七時二十許打電話向乙○○○佯稱乙○○○被冒名辦
    理二張身分證且遭不明男子領用，並請乙○○○撥打000
    0000000號電話與第二分局警員聯絡，乙○○○依言
    撥打後即由假冒警察之不詳成年人向乙○○○騙稱乙○○○
    涉及洗錢，並表示乙○○○未領取司法公文，以後會遭法院
    通緝，要求乙○○○至OK便利商店接收司法公文書。乙○○
    ○依對方指示接收「司法公文書」後，復由自稱臺灣臺中地
    方法院檢察署主任檢察官之成年人以0000000000
    號行動電話門號打電話予乙○○○，並詐稱：乙○○○須從
    戶頭內領出現金新臺幣 (下同)十五萬元出來監管，其會派
    一位書記官至臺中市○區○○○路七七號之中國信託銀行向
    乙○○○拿錢，並交給乙○○○一張收據云云，致乙○○○
    不知有詐，陷於錯誤，於同日即依對方指示在上址中國信託
    銀行交付十五萬元予自稱書記官之成年男子，該男子則交付
    收據一張予乙○○○。嗣於翌日即同年月十八日上午九時三
    十分許，自稱第二分局警員之不詳成年人又打電話向乙○○
    ○騙稱：乙○○○之兒子及女兒亦涉及相同案件，要求乙○
    ○○再至OK便利商店接收司法公文書，並要求乙○○○再拿
    現金六十八萬元予昨日收錢之書記官，乙○○○乃又陷於錯
    誤，再於上址中國信託銀行交付六十八萬元予對方，對方則
    又交付收據二張予乙○○○。(二)再於同年月二十一日上午
    八時三十分許，推由自稱戶政事務所之不詳成年女子打電話
    向劉素卿騙稱有人假劉素卿之名申請補發身分證，且有張警
    員在偵辦此案等語，隔約五分鐘後復推由自稱「張警員」之
    成年男子打電話向劉素卿詐稱其正在偵辦身分證遭冒用之洗
    錢案件，劉素卿有無接到法院通知，檢察官已經偵查這個案
    子很久等語，並指示劉素卿帶行動電話至便利商店借傳真機
    ，劉素卿乃依言至臺中市○區○○路與山西路口之「全家便
    利商店」借傳真機，接收該自稱「張警員」之成年男子所傳
    之法務部公文，隨即該「張警員」復於同日以000000
    0000號電話撥打劉素卿使用之行動電話 (號碼詳卷)表
    示會有檢察官與劉素卿聯絡等語，隨即有自稱檢察官之成年
    人打電話向劉素卿騙稱劉素卿要將存款領出來交到法院，並
    表示會派書記官去銀行等劉素卿，致使劉素卿不知有詐，陷
    於錯誤，依對方指示至臺中市○區○○路五九○號國泰世華
    銀行臨櫃領出一百萬元，並在該銀行門外，將該一百萬元交
    予自稱係檢察官派來之成年男子，該男子並交付收據一張予
    劉素卿。嗣因乙○○○及劉素卿分別察覺受騙，均報警處理
    始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告及檢察官
    於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無不
    當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固對於上揭行動電話門號為其所申請使用之
    事實坦承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱略
    以：伊所有之上開行動電話門號係於九十六年二月間連同手
    機及健保卡均放在機車置物箱內時一起遺失。伊發現遺失後
    曾請和信電信公司代向中華電信公司申辦遺失云云。惟查：
(一)上揭如犯罪事實欄一 (一)、(二)部分所示被害人乙○○○
    及劉素卿如何因受詐騙而分別交付現金予詐騙集團成員之事
    實，業據證人乙○○○及劉素卿分別於警詢中證述綦詳，復
    有電話通聯紀錄、臺中市警察局第二分局文正派出所受理各
    類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、臺中市警察局第
    二分局育才派出所受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表各一份、臺中地檢署監管科、法務部臺中行政
    執行處凍結管制執行命令各四張等件在卷可稽，已足認定。
(二)被告於九十六年十一月十三日偵查中先係辯稱：伊見機車置
    物箱被撬開，發現裏面之手機及健保卡均遺失，但未報案，
    數月後伊有請手機店之員工幫伊辦理本件行動電話門號停話
    云云；嗣於九十七年一月十六日偵查中又辯稱：伊係於九十
    六年六月間發現手機及健保卡遺失，經一個月後，伊有打電
    話至電信局報遺失，再經約三、四個月後伊有去申報健保卡
    遺失，且伊當時係因沒有電話才申請易付卡云云；嗣於本院
    行準備程序中又辯稱：「 (你的手機何時遺失？)九十六年
    五、六月間遺失。」、「 (何時發現上開物品遺失？)當天
    就發現了，時間就是九十六年五、六月間。」、「 (發現遺
    失東西後，如何處理？)我想說易付卡，如果沒有錢就不能
    打，健保卡我有補申請，補請時間為過了三、四個月，因為
    當時有受傷，需要健保卡。」、「 (易付卡遺失後，有無向
    任何單位或警察機關報遺失？)我有打電話給遠傳電信請他
    們幫我打給中華電信報遺失。」、「 (為何不自己打給中華
    電信？)我不知道中華電信的電話。」、「 (SIM卡遺失時，
    餘額多少？)剛補充五百元，經過一、二天就遺失，遺失時
    ，餘額應尚有五、六百元。」云云；嗣於審理中又辯稱：「
    ( 共換了幾次健保卡？)二次，一次是軟的換成硬的，是好
    幾年前政府公布要換時就換了，另一次就是去年。」、「 (
    去年換時的理由？)我說健保卡遺失，所以去換。」、「 (
    為何健保局函覆資料你是在九十六年四月二日就申請換健保
    卡？（提示）)名字是我簽的沒有錯。」、「 (當時為何以
    健保卡毀損為理由去換發？)是我勾的沒有錯，我也不知道
    怎麼說，我眼睛不好，有老花眼。」、「 (現在是否看得清
    楚？)看得清楚，我現在也沒有戴眼鏡。」、「 (手機與健
    保卡遺失時間為何？).. 約在九十六年二月份吧，我記得當
    時過年後沒多久，還會冷。」、「 (照上所述，你二月份(
    SIM卡)就遺失，為何三月及五月份還儲值？)時間已久，忘
    記了，所以所述前後矛盾，我說的都實在。」、「 (行動電
    話遺失後，有無去掛失？)有，我去我家附近的和信電信請
    他代辦中華電信本案手機掛失，我請他代辦。」云云，核被
    告就其遺失手機及健保卡之時間及其究係打電話請其他電信
    公司代向中華電信公司申報遺失或親自請他人或其他電信公
    司代向中華電信公司申報遺失等節，所辯均先後不一，已難
    採信。況上揭0000000000號電話門號係中華電信
    預付卡之行動電話門號，被告申請使用後僅曾先後於九十六
    年二月二十六日、同年三月三十日及同年五月二日換補卡各
    一次 (計三次)，並無其他掛失紀錄，嗣因逾期未儲值而於
    九十六年十二月十八日遭中華電信公司單方逕行予以退租等
    節，有中華電信函文及所提供之行動電話業務申請書等件在
    卷可考 (見九十六年度偵字第二四七三七號偵查卷第二九至
    三○頁、本院卷第四七至五○頁)，且上開三次換補卡之申
    請書各一張，均係被告所簽名無誤，亦經被告於審理中直承
    在卷。此外，被告之健保卡僅曾於九十六年四月二日補辦健
    保IC卡，且當時被告係以毀損為由申請補發健保卡等情，亦
    有中央健保局高屏分局函文及檢附之申請表在卷可憑 (參見
    同上偵卷第三一頁、本院卷第二一至二二頁)。凡此，均在
    在證明被告所辯與事實不符，要係臨訟卸責之詞委無可採，
    上開SI M卡門號顯係被告提供予他人使用一節，已至為明顯
    。
(三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文。且邇來，透過網路、撥打電話、報紙刊登不
    實廣告或傳簡訊，佯稱他人積欠電話費、中獎、或以信用卡
    、現金卡遭偽造、盜用等各種不實名義向他人詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭所申請之電
    話及帳戶作為詐騙工具，並經媒體廣為披載，被告行為時為
    智識成熟之成年男子，對於此自係知之甚明，竟率將行動電
    話門號SIM卡提供予他人使用，其主觀上確有容任對方利用
    其行動電話犯詐欺取財罪之不確定故意，已至為明顯。被告
    空言否認犯罪，要係事後卸責之詞，不足採信。綜上所述，
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查，本件既尚無積極證據足認被告與上開正犯，具有共同正
    犯之犯意聯絡與行為分擔，則核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助上開成年人等犯詐欺取財罪，係屬從犯，茲衡諸其犯罪
    情節，並按正犯之刑減輕之。被告提供上開SIM卡供前揭成
    年人等先後向乙○○○及劉素卿詐欺取財使用，核被告係以
    一個幫助詐欺行為，觸犯二個幫助詐欺取財罪名，侵害二個
    法益，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處
    斷 (臺灣高等法院臺中分院九十七年度上易字第二九二號、
    三三四號、三四四號、九十六年度上易字第二一三三號、二
    ○三四號、一四一四號判決意旨參照)。查，被告前有傷害
    、違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、毒品危害防制條
    例、竊盜等前科，其中於九十四年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑一年二月確定，
    於九十六年一月七日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢後五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七第一項條規定加重其刑，並依法先加
    後減。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其行為時係智
    識成熟之成年男子，竟率爾提供上開SIM卡供他人作為詐欺
    取財工具，增加犯罪偵查機關查察犯罪困難，同時使上揭共
    同正犯得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆
    無忌憚，助長犯罪之猖獗，本案被害人等因受騙而交付予對
    方之金額高達一百八十三萬元及被告犯罪後矢口否認犯行，
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、
第四十七第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  賴 妙 雲
                              法  官  黃 炫 中
                              法  官  江 奇 峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  江 慧 貞
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
