【裁判字號】    96,重訴,2467
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            96年度重訴字第2467號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第五
五二一號），本院判決如下：
    主    文
丙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（待通緝）前係廣三集團總裁，
    被告甲○○（待通緝）係該集團財務處處長，被告丙○○則
    係財務處經理，於民國（下同）八十五年十一月間，廣三集
    團利用旗下廣三建設股份有限公司持有上市之大裕股份有限
    公司（下稱大裕公司）股票之便，以借殼上市方式取得大裕
    公司經營權後，旋將該公司改名為順大裕股份有限公司（下
    稱順大裕公司），雖仍由張文儀（業經判決背信罪確定）繼
    續擔任董事長，然順大裕公司成為廣三集團之子公司後，該
    公司之財務收支、籌措、運用及管理等事項，即歸由廣三集
    團之財務處負責，詎渠等均明知依順大裕公司「資金貸放作
    業程序」之規定，資金貸與之對象應與公司業務有關之法人
    或團體為限，竟仍共同基於意圖為自己不法利益之犯意聯絡
    ，於八十七年十一月二十六日，未經董事會決議同意前，即
    逕撥款新台幣（下同）一億五千萬元與該公司並無業務往來
    之裕聯投資股份有限公司（下稱裕聯公司），以充作裕聯公
    司前購買順大裕公司之股票交割款，足生損害順大裕公司，
    因認被告丙○○共同涉犯刑法第三百四十二條第一項之背信
    罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文；而刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料，如未能發現相當確實證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最
    高法院二十九年上字第三一０五號、四十年台上字第八六號
    著有判例可資參照。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從為
    有罪之認定，亦有最高法院七十六年台上字第四九八六號判
    例可稽。
三、訊之被告丙○○固坦承順大裕公司成為廣三集團之子公司後
    ，該公司之財務收支、籌措、運用及管理等事項，即歸由廣
    三集團之財務處負責，而其係前廣三集團財務處經理，然否
    認有何背信犯行，辯稱：伊不知順大裕公司有何資金貸與之
    對象應與公司業務有關之法人或團體為限之「資金貸放作業
    程序」規定，亦不知順大裕公司於八十七年十一月二十六日
    ，未經董事會決議同意前，即逕撥款一億五千萬元與該公司
    並無業務往來之裕聯公司，以充作裕聯公司前購買順大裕公
    司之股票交割款，且伊於八十七年十一月二十四日廣三集團
    發生違約交割後之翌（二十五）日即未再進入公司上班，並
    未參與審核該貸放相關作業程序，嗣於八十七年十二月三日
    因要核算薪資，始由總管理室郭秘書打電話給伊，要伊回公
    司補假單，經伊於同日回公司補假單後即離開公司，應無背
    信行為等語。經查裕聯公司於八十七年十一月二十六日因尚
    有股票交割款待繳，故由順大裕公司貸與裕聯公司一億五千
    萬元，而順大裕公司貸與子公司即裕聯公司一億五千萬元之
    款項，於未經董事會決議前即逕行撥款，未符合「資金貸放
    作業程序」之規定等情，固據證人即順大裕公司出納人員庚
    ○○、證人即辦理順大裕公司簽證之眾信聯合會計師事務所
    會計師戊○○分別於八十八年三月三十日、八十八年三月九
    日台中市調查站詢問時證述在卷（按證人庚○○、戊○○在
    台中市調查站詢問時之上開證述，被告及檢察官均未爭執其
    等證據能力，且均未於本案言詞辯論終結前聲明異議，本院
    審酌證人庚○○、戊○○在台中市調查站詢問時之上開證述
    ，係於案發後就其等所知之事實所為，且依其等陳述作成時
    之情況，並無不適當之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五第二項規定，均有證據能力，併此敘明），並有證人庚
    ○○提出裕聯公司八十七年十一月二十六日所簽發面額一億
    五千萬元之本票影本一紙及證人戊○○提出順大裕股份有限
    公司八十七年七月一日至同年十一月三十日內部控制缺失彙
    總表影本一紙附卷可稽。惟依證人庚○○於九十七年五月八
    日本院審理行交互詰問時具結證稱：「（問：你當時處理的
    過程為何？）我當時是在順大裕公司擔任財務部出納，財務
    部有二個部門，一為出納、一為理財，黃碧玉是理財課長，
    廣三集團有很多子公司，順大裕公司只是其中一家子公司，
    我的上司課長、經理、處長是屬於廣三集團，我的課長是己
    ○○課長，經理是丙○○，處長是甲○○。當時處理的過程
    是層層上報。」、「（問：請詳述八十七年十一月二十六日
    你處理本件一億五千萬元的過程？）我忘記了，時間隔太久
    ，依正常程序，是由理財部門的人下單子（我忘了是誰），
    然後我再寫取款條出款，我寫完給己○○覆核，再送被告丙
    ○○及甲○○蓋章，再送乙○○的秘書用印，再轉送我這裡
    後就匯款，匯款要寫取款條及匯款單。」、「（問：你剛才
    所述是否違約交割前一般正常作業流程？）是。」、「（問
    ：在你經辦此一億五千萬元的過程，你處理多久時間？）我
    忘記了，急件若上級長官都在就直接拿去給他們看及核章，
    約半小時就會完成，一般是前一天晚上送，第二天中午送回
    來給我，再去匯款。」、「（問：這筆一億五千萬元處理流
    程與一般處理流程有無差異？）我記得當時很亂，細節我忘
    了，好像是甲○○急著要出這筆錢。」、「（問：（提示本
    院卷二卷附銀行存款收支憑證）你是否有看過該存款收支憑
    證？）我忘記了。」、「（問：若不論本張憑證之日期，你
    是否有處理過銀行存款收支憑證？）該收支憑證的性質是公
    司的傳票，但是我經手出款時理財會給我壹份支出請准單，
    我再拿那張依我剛才所述去完成請准動作，銀行存款收支憑
    證可能是請准後我去銀行要辦理匯款時製作的。卷附該銀行
    存款收支憑證並非我製作，是理財部門職員江韋葶製作，正
    常情況下是我製作，我也覺得奇怪為何是江韋葶製作，當時
    江韋葶到公司沒多久，不曉得他是屬於廣三集團還是順大裕
    公司。若是我製作的銀行存款收支憑證是與出款單一起送給
    課長、經理、處長核章。」、「（問：八十七年十一月二十
    六日當日你有無製作過順大裕公司要將一億五千萬元給裕聯
    公司的取款條及匯款單（理財部門給的是出款單）？）我忘
    記了。」、「（問：你在當日上班有無看到被告丙○○（黃
    祝）？）我沒有印象，我只記得丙○○在爆發違約交割這件
    事後有幾天沒有進公司，但是八十七年十一月二十六日當日
    丙○○有無進公司我不記得。」等語，另證人己○○於九十
    七年五月八日本院審理時具結證稱：「（問：你在八十七年
    十一月二十六日在何處任職？）廣三集團廣三建設的財務處
    出納課長。」、「（問：關於順大裕公司要借款一億五千萬
    元給裕聯公司之一般正常流程是否如證人庚○○剛才所述？
    ）是的，由理財課製單經過課長黃碧玉、經理丙○○、處長
    甲○○核章後，再交由出納製作收款或出款的動作。收款及
    出款流程如庚○○剛才所述。」、「（問：順大裕公司借款
    一億五千萬元給裕聯公司此事你是否清楚？）我當時的工作
    是負責審核主管核准過的單據與職員製作的匯款單、取款條
    上的金額是否相符。我只知道八十七年十一月二十六日順大
    裕公司有匯一億五千萬元給裕聯公司，為何要匯款我不清楚
    。」、「（問：（提示卷附銀行存款收支憑證）該銀行存款
    收支憑證覆核部分是否你簽名？）是，但此銀行存款收支憑
    證外，應該另外還有壹張支出請准單，是一併呈送。」、「
    （問：為何這張製單不是出納庚○○而是理財的江韋葶？）
    我不知道為什麼，可能是事後補單，正常程序應是庚○○製
    作，依該單據上面的列印日期是八十七年十一月二十六日十
    五時三十五分三十三秒列印。」、「（問：本件理財部門的
    黃碧玉課長核章後，就你記憶所及，接下來是否丙○○有核
    章？）丙○○有無核章我不敢肯定，但是甲○○有核章，一
    定要有甲○○處長的核章，秘書才會用印，要不然也要甲○
    ○親自打電話給秘書，秘書才會用印。我們看到甲○○有核
    章，雖然丙○○沒有核章，我們也會出款。」、「（問：八
    十七年十一月二十六日那天丙○○有無上班？）八十七年十
    一月二十六日那天我沒有印象，但違約交割案爆發後丙○○
    有幾天沒有來上班，但廠商要請款時，或要出款，我們會打
    電話問丙○○。」、「（問：（提示銀行存款收支憑證）該
    銀行存款收支憑證丙○○未核章，為何出款？）銀行存款收
    支憑證是出納出款的憑證，另外應該還有壹張理財部門出單
    經其他主管簽過的單子（支出請准單），這是正常的流程。
    」、「（問：你剛提到銀行存款收支憑證後面還會付壹張支
    出請准單，該支出請准單上才會看到有何主管有核章？）是
    。」、「（問：你剛說銀行存款收支憑證可能是事後補簽，
    你記得你是何時補簽的？）可能是八十七年十一月二十九日
    。」、「（問：你當時看到該銀行存款收支憑證上填寫製單
    是江韋葶時，你是否覺得奇怪？）我沒有注意。」、「（問
    ：你是否記得該一億五千萬元的支出請准單上是否也是江韋
    葶製作的？）也有可能，但記不清楚。」、「（問：八十七
    年十一月二十四日你有無看到丙○○到公司？）有，八十七
    年十一月二十四日之後因為很亂，我記不清楚了。」等語，
    可知證人庚○○、己○○均無法明確指出被告是否確有參與
    順大裕公司將一億五千萬元貸放與裕聯公司之審核相關作業
    程序。且依卷附順大裕公司於八十七年十一月二十六日十五
    時三十五分許所製作將一億五千萬元貸與裕聯公司之銀行存
    款收支憑證影本一紙（按本件公訴人僅依台灣高等法院台中
    分院九十三年度金上重更（一）字第三五號刑事判決第五七
    四、五七五頁本案退併辦意旨所載，並未調取與本案有關之
    任何證據資料，亦未詢問當時在台灣台中監獄服刑之被告丙
    ○○，即逕行起訴，嗣經公訴檢察官及本院調取與本案有關
    證據資料，惟尚無證人庚○○、己○○所證述由理財部門人
    員製作經課長黃碧玉覆核，經理丙○○及處長甲○○審核之
    支出請准單，與出納人員庚○○製作，由課長己○○覆核，
    經理丙○○及處長甲○○審核，再經乙○○秘書用印之取款
    條等資料可佐，僅有上開銀行存款收支憑證影本一紙），其
    上僅有製單人員江韋葶蓋章、覆核人員己○○簽名，及處長
    甲○○蓋章，並無被告之簽名或蓋章（依該收支憑證上所載
    由下往上推算第三格主管係被告簽名或蓋章處，該欄為空白
    ）；參以被告自八十七年十一月二十五日起至同年十二月二
    十一日止均請假未上班，有其提出廣三企業集團員工請假卡
    影本一紙附卷可考，實難認被告確有參與順大裕公司將一億
    五千萬元貸放與裕聯公司之審核相關作業程序，復為被告始
    終堅決否認知情順大裕公司於八十七年十一月二十六日，未
    經董事會決議同意前，即逕撥款一億五千萬元與裕聯公司，
    及有何參與審核該貸放相關作業程序，自難僅憑被告前係廣
    三集團財務處經理，即遽予推定知情順大裕公司於八十七年
    十一月二十六日，未經董事會決議同意前，即逕撥款一億五
    千萬元與裕聯公司，及確有參與審核該貸放相關作業程序，
    而與乙○○、甲○○等人共犯背信之情事。此外，又查無其
    他積極證據足認被告有何公訴人所指訴之上開背信犯行，揆
    諸首揭判例說明，既無證據證明被告犯罪，依法應諭知無罪
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主
    文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
