【裁判字號】    97,交簡,62
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6003號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑（97年度交易字第247號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實、證據及理由，除起訴書犯罪事實欄第6行「
    96年3月2日上午8時30分」應更正為「97年3月2日上午8時30
    分」，並增列被告於本院訊問時之自白為證據外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                   刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3(民國97年01月02日修正)
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
