【裁判字號】    97,聲,2120
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第2120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度緩字第2131號、97年
度執聲字第1490號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」新款白彩水餃包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第七三六○號緩起
    訴處分，於民國九十六年五月七日確定，並九十七年五月六
    日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請就本案扣案之被告所有供犯
    罪所用之扣案之仿冒「LV」新款白彩水餃包一只沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告甲○○
    因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度偵字第七三六○號緩起訴處分，於九十六年五月七
    日確定，並九十七年五月六日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可按。又被告因本
    案經警查獲時，扣得被告所有之仿冒「LV」商標之新款白彩
    水餃包一只，有扣押物品清單附卷可按，則前開扣案物品既
    為被告所有供犯罪所用及所得之物，依前開規定，應認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
