【裁判字號】    97,聲,1164
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1164號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣柒仟捌佰柒拾伍元後，臺灣臺中地方法院九
十六年度執字第五三九九六號執行事件之強制執行程序，於本院
九十七年度再易字第十二號事件判決確定、和解或撤回起訴前應
暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停止
    臺灣臺中地方法院96年度執字第53996號執行事件之強制執
    行程序。本件相對人執本院94年度中簡字第1627號及95年度
    簡上字第199號民事判決聲請強制執行，執行聲請人所有坐
    落台中市○○區○○段811之4地號土地及其地上物。本院酌
    定擔保金額時，應僅斟酌相對人未能即時受償所受之損害額
    定之。爰審酌相對人聲請強制執行之訴訟標的價額，本院認
    為聲請人所應供之擔保金額為新台幣7,875元。經本院調取
    該執行卷宗及本院97年度再易字第12號再審之訴事件案卷全
    卷審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
