【裁判字號】    97,上易,459
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第459號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  汪紹銘律師
被      告  乙○○
上列上訴人因被告等背信等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
易字第3710號，中華民國96年12月25日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第395號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○、乙○○均
    無罪，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理
    由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官並未提出其他不利被告之證
    據，其上訴意旨援引告訴人宋子方聲請上訴狀內容，徒以告
    訴人對既有證據之主觀意見，即遽認被告等主觀上有意圖為
    自己不法利益，或損害告訴人利益之犯意，並據以指摘原判
    決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    5    月     22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
