【裁判字號】    97,抗,177
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第177號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間返還無權占有土地事件，對於中
華民國97年1月30日臺灣苗栗地方法院96年度訴字第434號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    新台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告未備上開程式（其聲請訴訟救助，業經
    本院以97年度聲字第42號裁定駁回），經本院於97年04月22
    日以裁定命其於收受裁定翌日起 7日內繳納。該裁定已於同
    年04月25日合法送達，有送達證書存卷可按，而抗告人迄未
    補正，亦有同年5月7日「裁判費或訴狀查詢表」附卷可稽核
    ，茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 495條之1第1項，第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
