【裁判字號】    97,聲減,316
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第316號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反肅清煙毒條
    例案件、偽造文書案件、贓物案件、偽造文書案件，分別經
    本院84年度上訴字第2494號判決判處有期徒刑3年及6月、台
    中地方法院84年度訴字第1764號判決判處有期徒刑8月、本
    院87年度上訴字第1923號判決判處有期徒刑1年及2月、本院
    89年度重上更(一)字第70號判決判處有期徒刑1年6月確定。
    查上開4罪所處之刑，均合於中華民國96年罪犯減刑條例之
    減刑規定，為此提出本件減刑之聲請云云。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文
    。則受刑人所犯之罪已經執行完畢者，即不得減刑。經查受
    刑人甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院於84年12
    月20日以84年度上訴字第2494號判決判處有期徒刑3年6月確
    定；因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院於85年2月14 日
    以84年度訴字第1764號判決判處有期徒刑8月確定；因贓物
    案件、經本院於88年10月28日以本院87年度上訴字第1923號
    判決判處有期徒刑1年2月確定；因偽造文書案件，經本院於
    90年10月11日以89年度重上更(一)字第70號判決判處有期徒刑
    1年6月確定。上開4罪所處之刑，嗣經檢察官聲請本院以92
    年度聲字第203號裁定定其應執行之刑為有期徒刑6年6月確
    定，已於95年8月3日執行完畢等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，並經本院向臺灣臺中地方法院檢察署查
    明無誤，有該署97年5月19日中檢輝執公92執更1119字第
    080954號函1件在卷可稽。受刑人所犯上揭4罪，於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例96年7月16日施行前，已經執行完畢
    ，自不在減刑之列。聲請人仍向本院聲請減刑，於法不合，
    其聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
