【裁判字號】    97,上易,180
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第241號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃幼蘭律師
            羅豐胤律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺
灣臺中地方法院96年度訴字第3707號，中華民國96年12月6日及9
6年12月24日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署9
6年度偵字第20232號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○就違反槍砲彈藥刀械管制條例部分之犯
    行，雖辯稱扣案之槍彈實係己○○所有，並非其所持有，之
    前供稱該槍彈為其所有，主要目的在為己○○扛擔罪責云云
    。然經本院傳訊證人己○○當被告之面詰問，則始終否認有
    放置槍彈在被告居處之情形，更結證未曾持有過本件槍彈等
    語。參之被告於本院就其所稱為己○○扛擔罪責之原因，及
    有何利益可圖，始終未能明確說明，僅空泛陳稱係基於道義
    ；但查未經許可持有制式手槍之罪，最輕本刑為五年以上有
    期徒刑，不可謂不重，而本件證人己○○僅曾短暫借住被告
    租處，於本院行準備程序時，被告甚且無法具體說明己○○
    真實年籍、住所，其彼此間顯無深交關係，被告有何加以頂
    替重罪必要？被告又辯稱因己○○在其被查獲後，始終未出
    面關心，故於上訴於本院時才供出槍彈實係己○○所有云云
    。但經訊之證人己○○結稱其係事後經朋友告知才知悉被告
    遭警查獲，但因一直不知道被告在所編號，故未曾前往探視
    等語。而本件被告係於96年8月28日為警查獲，迄原審法院9
    6年12月10日審理時止，已逾3個月餘，己○○既未曾出面探
    視關心，被告何以竟能隱忍長時間受羈押及可能受判重刑之
    不利益，未說明實情，以解免自己牢獄之災，反而一再重申
    自己持有槍彈之事實？此實與吾人生活經驗之事理相違。足
    證其事後在本院所辯，核係卸責之詞，不足採信。其上訴意
    旨空言否認犯行，並執以指摘原判決不當，並無理由，應予
    駁回。
三、至被告等共同對告訴人庚○○犯強制罪部分，檢察官及被告
    等均未再提出其他不利或有利被告等之證據，檢察官上訴意
    旨徒以告訴人聲請上訴狀載意旨，認被告等所為應係犯強制
    及恐嚇二罪，且應分論併罰，加重量刑；被告丁○○、戊○
    ○上訴意旨則空言否認犯行，且各執以指摘原判決不當，均
    無理由，亦應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
乙○○持有槍彈部分得上訴。
其他部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    97    年    5    月     22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
