【裁判字號】    97,交抗,515
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     97年度交抗字第515號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台中地
方法院，中華民國97年3月26日所為裁定（97年交聲字第513號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人（受處分人）不服公路主管機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異
    議。法院受理前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處
    分人或原處分機關得為抗告；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第八十七條、道路交通案件處理辦法第十
    八條分別定有明文。亦即：受處分人不服公路主管機關所為
    之處罰者，應在法定期限內，先向管轄地方法院聲明異議，
    對於聲明異議所為之裁定有不服者，受處分人始得抗告。
二、經查：本件舉發違反道路交通管理事件通知單係依據採證照
    片，逕行舉發車號八三八七－ＳＬ號自用小貨車之所有人「
    甲○○」，又本件違反道路交通管理事件裁決書上所載受處
    分人亦係「甲○○」（原審卷第5至7頁、第13頁），則若對
    於道路交通管理事件裁決書有所不服欲聲明異議，應由受處
    分人甲○○向管轄地方法院為之，若對管轄地方法院之裁定
    不服，再由受處分人抗告。然查受處分人甲○○並未向管轄
    地方法院聲明異議，即向本院抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
            交通法庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
