【裁判字號】    97,破抗,17
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度破抗字第17號
抗  告  人  臺福塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列再抗告人因與相對人財政部台灣省中區國稅局等 6人間訴訟
宣告破產事件，對於本院97年04月30日所為裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內，補提委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上開規定，
    依同法第 495條之1第2項規定，於同法第486條第4項之再為
    抗告準用之。本件再抗告人對本院裁定再為抗告，未依上開
    規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，爰依上開規定限期命補正。
二、再抗告人逾期未依本裁定補提出委任律師為訴訟代理人之委
    任狀者，即依法裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
