【裁判字號】    97,感聲,21
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定      97年度感聲字第21號
聲  請  人    臺中市警察局
法定代理人    葉坤福
受感訓處分人  甲○○
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請許可執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理   由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院治安法庭於民國（下
同）94年1月18日以94年度感抗字第4號宣告感訓處分確定後，即
應執行，惟受感訓處分人因執行刑事處分致逾三年未開始執行感
訓處分，茲聲請人認仍有執行之必要，檢同臺灣臺中地方法院治
安法庭93年感裁字第54號、本院94年度感抗字第4號裁定影本、
在監在所線上查詢作業聲請許可執行前來。本院審核結果，認為
應予許可。爰依檢肅流氓條例第18條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
            治安法庭審判長法  官  洪  耀  宗
                          法  官  劉  登  俊
                          法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                          書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
