【裁判字號】    97,上易,449
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第449號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江東原律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳榮輝律師
被      告  丁○○
選任辯護人  劉家驥律師
上列上訴人因被告等背信案件，不服臺灣臺中地方法院95年度重
訴字第2806號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署92年度偵字第13213、13590號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、檢察官上訴意旨略以：原審判決被告乙○○、丙○○、丁○
    ○等人均無罪，固非無見，惟查：
(一)證人在偵查中經合法具結後作證，依法應具有證據能力。
(二)本件被告乙○○、丁○○二人明知證人曾蔡美佐以其名下之
    新竹縣新埔鎮○○○段五分埔小段地號四七、四七之一、四
    七之二、四八、八七之一、八七之二、八七之三、八七之四
    、五００、五００之三、五００之四、五０一、五０一之一
    、五０一之二、五０一之三、五０四、五０五、五０八、五
    ０九等十九筆山坡地（屬丁種建築用地，其中五０一之一地
    號俟經分割新增五０一之四地號，總面積五四二一五平方公
    尺）向台開公司貸款，並不符合台開公司之授信作業要點及
    台開公司授信案件徵信作業要點之規定，乃由乙○○指示秘
    書吳忠熹以「府會聯絡單」傳真台中分公司，要求由該分公
    司受理本件貸款案，經理丁○○隨即指示朱晨梅負責本案授
    信工作，並由朱晨梅指派謝進宗負責本案徵信工作一情。業
    據證人曾蔡美佐、吳忠喜、朱晨梅、謝進宗、唐熹等人歷次
    於本署偵訊時及鈞院審理時，均證述明確（分別見92年度偵
    字第13590號卷第一七０至一七二頁，C卷第三四至第三五頁
    、第三七至四一頁、第八五至九五頁，92年度他字第八四三
    號卷(一)第一五三至一六五頁、第一七三至一七九頁），且前
    開證人所證述之內容，互核大致相符，並與卷附之新竹縣新
    埔鎮○○○段五分埔小段地號四七、四七之一、四七之二、
    四八、八七之一、八七之二、八七之三、八七之四、五００
   、五００之三、五００之四、五０一、五０一之一、五０一
    之二、五０一之三、五０四、五０五、五０八、五０九等十
    九筆土地登記簿謄本影本、土地買賣合約書（見92年度偵字
    第13590號卷第二七至三八頁、第四三至五０頁）及八十八年
    四月十九日台開公司第十一屆董事、第十三屆監察人第三十
    二次聯席會議之會議紀錄錄音帶譯文、會議紀錄、提案書（
    見92年度偵字第13590號卷第五七至八五頁、第二六三至二六
    六頁、92年度偵字第13213號卷(一)第三五至三九頁、第四七至
    四九頁、第六三至六五頁、第八七至八九頁，F卷第七至二一
    頁、第六四九至六六六頁）等資料，內容一致，顯見被告乙
    ○○、丁○○二人確實於前開曾蔡美佐向台開公司以上述土
    地貸款時，刻意幫忙使該借貸案件順利通過，並獲得貸款總
    額四億一千萬元等情，應屬真實。
(三)被告乙○○、丁○○及丙○○在系爭土地為法院查封階段，
    涉嫌違反台開公司內部規定，承受系爭土地之犯行，業據證
    人林振順歷次於警詢、偵訊及鈞院審理時證稱，八十七年十
    二月十五日就本案首鳴建設公司向法院聲請拍賣，這個案子
    是由我作催收，所以以後相關的業務都由我辦理。當時有與
    經理潘文盛、丙○○研究員討論，討論法院的鑑價的價格太
    低，決定要提高等語（見本署九十二年二月七日、九十四年
    十一月十八日之偵訊筆錄、九十五年五月廿八日警詢筆錄、
    鈞院九十六年六月廿日審判筆錄）及熊台華警詢、偵訊及審
    判時均證稱，曾蔡美佐貸款繳款，繳款情形斷斷續續，我認
    為有付不起貸款的情形，貸款是每半年一次開六張票，每月
    要進帳。因為有一期沒有進帳，銀行有通知。我堅持支票還
    要軋進去。這張票最後我記得有延期，過程是由經理林勇作
    跟建商來處理，過程我沒有參與。我只有看過建築公司的董
    事長來過。董事長是何國美，他是要關心這個案子，為繳款
    情形來公司。曾蔡美佐到公司後，我堅持這張票要軋，後來
    進了經理辦公室的情形我不清楚。曾蔡美佐在二樓經理辦公
    室內，我是在二樓外面，忽然經理指示這張票不要軋進去，
    曾蔡美佐來公司做什麼事我不太瞭解，我只知道她有在經理
    辦公室內打一通電話，曾蔡美佐走後，經理林勇作就出來講
    這張票暫時不軋，.... 我只知道曾蔡美佐有來公司關心要
    延期這件事情。我到台中分公司接任襄理時，因為這個案子
    已經延期很多次，照銀行法規，任何狀況都不能展期等語（
    見九十二年五月十五日警詢筆錄、九十二年六月廿四日之偵
    訊筆錄、鈞院九十六年六月廿日審判筆錄）及證人林勇作於
    警詢及本署偵訊時證稱，承受購回要總公司同意才可購回等
    語（見九十二年五月十九日警詢筆錄、九十二年七月八日、
    九十四年十一月十八日之偵訊筆錄）及證人陳文可亦證稱，
    我有寫提案，應該是當時的董事長乙○○的指示，我提的內
    容大概是承受土地的價錢，我們有附我們製作的評估報告，
    我有請主辦單位在找外面的公正單位鑑價，台開公司內規土
    地開發案的可行性評估，報酬率低於十五不能承受，本件的
    評估性報告，最後投資報酬率是零點八，低於內規規定十五
    ，一般情形我們不會買土地來開發。在任職經理兩年期間，
    只有這一件是如此承受土地，乙○○要我提案，並非直接對
    我說的。財政部是不允許我們承受的案子轉呈開發，在案子
    還沒有通過之前，就已經有這樣的禁止規定，一定要經過某
    程序才能轉為開發資產。可能是由公司拍賣或承購，看提案
    是同意哪個方式，由開發部同意可能是避免由公司直接承受
    ，才轉由開發部去投標。乙○○他是在會議上公開說的。逾
    放中心是希望我們來辦，我們不提，在會議中有權力的人指
    示我，我就提案，我依職權提出，在董事長乙○○對我要求
    提案之前，逾放中心是丁○○要我提出，是在私底下要求我
    提案，他只是希望我提，但是他沒有權力要求我提，我約在
    十日之內，我依乙○○指示提出提案，承受之後有人提出要
    購買，但沒有提出價格，然後我將成本加上承受費用提報董
    事會，我公告之後，對方也沒有買，價格要看董事會的紀錄
    等語明確（見九十二年七月十八日警詢筆錄、九十二年八月
    七日、九十二年十一月十日偵訊筆錄及鈞院九十六年六月廿
    日審判筆錄）及證人謝憲昭當時係擔任逾期放款清理審議小
    組召集人歷次於警詢、偵察及鈞院審理時亦證稱，我有參加
    八十八年四月十三日所召開逾期放款清理審議會議，九十二
    年七月二日下午在調查局製作的筆錄，筆錄上的簽名是我簽
    的沒錯，這份筆錄是從上午製作到下午，這份筆錄是出於我
    的自由意識所陳述，我有在八十八年四月十三日第五次逾期
    放款清理審議會議當中就表示反對意見，並於會議後再上簽
    呈向董事會表示不同意，我認為第一次拍賣就承受，在銀行
    界很少有第一拍就承受的，且銀行法也規定須於承受後兩年
    內作處理，有土地問題會對以後賣出房子有影響，旁邊又是
    農地，因當時法令台開公司沒有辦法向人家買農地來作為聯
    外道路，不能開發。當次會議我是召集人，我沒有同意，沒
    有結論。該案後來好像是以逾放中心名義呈文上來，我就附
    上反對意見呈總經理，當時總經理是楊培塔批提董事會討論
    等語（見九十二年七月二日警詢筆錄、九十二年七月十八日
    偵訊筆錄及鈞院九十六年六月廿日審判筆錄）及證人李晟州
    於鈞院審理時所證稱：「大通建經公司在九十二年他字第八
    四三號卷第三七頁起的鑑定報告，這是我製作的，這份鑑定
    書有參考買賣契約書，但我們基本上是用市調，買賣契約書
    僅是供參考。當時評估時業主並沒有提供墳墓土地地號，所
    以我們就沒有對墳墓可能產生的影響作評估」、「本件系爭
    土地我去調查時，沒有案例可以參考，因為那是工廠建築用
    地」等語，前開證人對被告乙○○、丙○○及丁○○等人違
    反台開公司內部規定，承受系爭土地之犯行，於警詢、偵訊
    及鈞院審理時證稱證述詳實。足認被告等人實有違背台開公
    司之職務，而圖利首鳴建設公司及曾蔡美佐、何國美等人之
    背信意圖與行為。
三、經查：
(一)檢察官上訴意旨二 (一)部分：本件證人在偵查中經合法具
    結後作證者計有：蕭財寶、陳邱錦瑜、胡秀鳳及吳麗玲等四
    人（結文見九十二年度偵字第一三五九０號第一０七至一一
    ０頁），原審並據其等四人偵查中之證述及該買賣不動產契
    契約認定：上開擔保土地係八十一年間固由曾蔡美佐於八十
    一年六月間向蘇昌隆購得，並非陳偉光，與本件系爭借款人
    曾蔡美佐所提之買賣契約書不符，且其上記載買賣價款高達
    六億多元等情。故而，並無檢察官上訴意旨所指，證人在偵
    查中經合法具結後作證，依法應具有證據能力而認無證據能
    力之情形，合先敘明。
(二)檢察官上訴意旨二 (一)部分：
１、證人吳忠熹於原審證稱：「（關於首鳴建設公司的貸款案，
    你是否發過府會聯絡單給台中分公司？）可能會有，可能是
    省議員打電話來，而不是公司。我為了便於記憶可能會寫下
    來，假設授信業務我會請業務部來辦理，我不會直接交給分
    公司，假設是人事業務，我會交給人事部處理。」、「（
    本件到底有無交府會聯絡單給業務部？）應該是有。」、「
    （內容為何？）某某省議員要到分公司辦理授信業務，請公
    司酌處。」、「（本件你所謂某某的省議員是哪一位？）曾
    蔡美佐。」、「（你有印象接過曾蔡美佐對首鳴建設公司案
    子的關心？）她就打過這麼一通電話，給總經理，是由我接
    聽。」、「（你發府會聯絡單給業務部，有無向總經理請示
    或你們慣常的作業？）這是我們的慣常的作業，我會送到業
    務部請他們簽收，我請他們將這個案件儘快作處理，如果不
    能作的話，也要儘快對對方答覆，並告訴其不能做的理由，
    如果可以做的作的話，請對方僅快備齊資料辦理。」、「（
    就你記憶所及有接過曾蔡美佐的電話？電話給何人？）是的
    ，打給總經理，我沒有轉給總經理，我是事後報告給總經理
    知道。」、「（針對本案曾蔡美佐打來時，你如何向總經理
    報告？）報告總經理，曾蔡美佐省議員有壹個授信的案件要
    處理，我已經送給業務部請他們來處理。」、「（你剛才陳
    述本案你有記載在府會聯絡單給業務部處理？內容？）曾蔡
    美佐省議員於某年某月某日打電話來，她有壹個授信案件希
    望台開公司幫忙來協助處理。當時並沒有指明是台中分公司
    ，我是當天寫下府會聯絡單，也同時當天跟總經理講的已製
    作府會聯絡單給業務部。」、「（為何這通電話由你打，而
    不是乙○○自己打？）我是幫總經理處理，我來接這份工作
    時，總經理有指示我如果收到上級長官及省議員本人請託，
    不能夠作的話就要儘速答覆，能夠作的話就儘速處理，我打
    完電話之後有跟總經理講，我已經打電話給曾蔡美佐了。」
    等語（見原審九十六年六月二十日審判筆錄）；證人朱晨梅
    於原審證稱：「（本件貸款案你承辦何部分業務？）擔任授
    信業務。」、「（你有在82年8月30日提出本案授信審核表
    ？是的。」、「（審核表上記載首鳴建設於80年2月成立，
    實收資本額3500萬元，該公司雖已成立年餘，惟從未推案，
    業務部分銷售能力無法知悉，因該公司從未推案，目前該公
    司無負債，財務情形無法評估，這些文字有無記載文件上？
    ）有的，是我記載的。」、「（你作此份審核表有無其他虛
    偽隱瞞總公司之情形？沒有。」、「（當時臺中分公司經理
    丁○○有無就此案作特別交代？）印象中沒有。」、「（你
    知道此案何來？）印象中是總公司交辦的，我有看到壹張府
    會聯絡單，上面寫著貸款案由臺中分公司辦理。」、「（為
    何由你做本案授信工作？）當時我是辦事員，兼授信組覆核
    。」、「（是否丁○○特別交待你做？）沒有，是我職務上
    應該做的。」、「（在你提出這份審核表時，知道借款人提
    供的擔保品上有墳墓？）印象中好像沒有。」、「（此案報
    給總公司是唐熹核章，為何由其核章？）案子要送時經理不
    在，所以唐喜就蓋主管章出去。」、「（除了由臺中分公司
    辦理之外，府會聯絡單上外有無其他指示，如儘速完成核貸
    手續或儘速送總行決議？）印象中沒有。」、「（你在承辦
    本件業務，除了府會聯絡單外，有無總行其他指示？）沒有
    。」、「（當時承辦本件授信案件時，是否只知悉由總經理
    乙○○批示由臺中分公司來承辦？）是的。」、「（關於授
    信放款是否依照授信審核表為依據？）是的。」、「（根據
    台開公司授信作業要點第二項關於放款作業中如果業務無前
    途或則無業績者，不予核貸，依照你報告來看是否符合上開
    要點？）本件建築融資貸款，主要要看土地價值夠不夠，推
    案有請建築經理公司來評估推案及還款計畫。」、「（本案
    在新竹，台開總公司在台北，為何本案須由台中辦理？）首
    鳴公司地址在台中，他是共同借款人，所以由臺中分公司來
    辦，所以府會聯絡單上寫由台中分行公司來辦理。」等語（
    見原審九十六年三月二十一日審判筆錄）；證人謝進宗於原
    原審證稱：「（本案徵信工作是否由你作？何因？）是的，
    按照朱晨梅原來的排班表輪我。」、「（調查報告上面記載
    81年12月1日至82年6月30日曾蔡美佐共跳票6張金額3000萬
    元，並全部辦理註銷，故無正式退票紀錄？80年7月至81年4
    月止聯合徵信中心帳列曾蔡美佐1363萬餘元？）這些都是我
    寫的。」、「（你作份徵信調查報告記載有無虛偽隱瞞總公
    司之情形？）沒有。」、「（你作徵信工作時，分公司經理
    是否為丁○○？對本件有無對你作特別指示？）是的，丁○
    ○沒有對我做特別指示。」、「（這份徵信調查報告是在82
    年8月30日一起送到總公司，由唐熹核章？是的。）」、「
    你作徵信工作有無到現場看過？有無看到墳墓？）有的，現
    場我沒有看到墳墓。」、「（依照你實際徵信所得，你認為
    本件放款有無符合你們公司徵信作業要點？）徵信工作是站
    在客觀立場看案子，把徵信報告寫在報告上，至於核不核准
    貸款，我們不能表示意見。依我在這段時間徵信出來的報告
    ，本件應符合公司作業要點。」、「（這個案子如何來？）
    我有看到府會聯絡單，但內容我不曉得。我是在臺中分公司
    翻閱舊卷宗時有看到，我在調查站時就沒有看到。」、「（
    你在調查站供述，總公司業務部傳真簡便行文是否你所說的
    府會聯絡單？）我講的府會聯絡單就是那張傳真簡便行文。
    」、「（承辦本件是否有人指示你美化曾蔡美佐的徵信狀況
    ？沒有，我的資料是從聯合徵信中心回來的。」、「（丁○
    ○有無關心過你寫的進度否？）沒有。」、「（你寫此份徵
    信有無很趕？）比其他案件粗糙，時間比較短，無法充分找
    資料作徵信。」等語（見原審九十六年三月二十一日審判筆
    錄）；證人唐熹於原審證稱：「（本件曾蔡美佐貸款你有在
    82 年8月核章朱晨梅所寫的授信審核表及謝進宗所寫的徵信
    報告表？）是的。」、「（當時為何沒有經理核章？）印象
    中經理人在台北。）「（就你當時職務上認知，這個案子往
    總公司報是否適當？）這是規定一定要送，分公司權限沒有
    那麼大。分公司有貸款額度的權限，本案金額超過，所以一
    定要送。」、「（經理沒有核章，有無問題，是否故意？）
    這個案子本就不是分公司的權限，須經過放審委員會審核，
    為了趕委員會的時間，所以經理丁○○說要趕這個會期。」
    、「（這個案子如何來？）印象中是總公司有傳真，我當時
    是聯絡員，總公司有傳真備忘單，希望我帶領其他主管去看
    這塊地。）」、「（這個案子經理丁○○有無對你作特別的
    交待？）沒有。」、（這個案子依你當時職務上的確信有無
    符合你們公司授信作業要點？）有的。」、「（剛才所述總
    公司傳真稿做何指示？由何人具名？）是壹張聯絡備忘單，
    記載曾蔡美佐要辦理貸款，希望研究是否能辦，這個單子是
    由總公司總經理的秘書吳忠熹傳過來的。」、「所謂一定金
    額核准權限在總公司，是不是分公司認為本件承辦才要送總
    公司核准，如果分公司根本認為貸款條件不足，就可以不予
    准或駁回？）是的。」、「（當時總經理乙○○就本件有無
    向你指示如何辦理？）沒有。」、「（剛才陳述本案超過分
    公司權限，須呈報總公司是否常見？）是常常有的。」、「
    「（既然超過分公司權限，為何不由經理核章？）因為要趕
    放審會時間，總理人在台北，所以我就核章。」、（何人指
    示你要趕會期時間？）丁○○。」、「（你在你授信報告上
    核章的意思為何？）表示本件貸款可行。」、「（授信審核
    表上就業績上表示無法評估，為何你認為本件貸款可行？）
    因為在建築融資實務上，經常有因為特定建築案件剛新成立
    的公司就無法評估財物狀況。」、「（本案決定送總行的決
    策算是誰作成的？除了你之外還有何人？）規定要送，是大
    家的共識，大家是包括朱晨梅、謝進宗、經理認為可行，才
    會送總公司。」等語（見原審九十六年三月二十一日審判筆
    錄）。綜合以上證言原審因而認：八十二年間曾蔡美佐向台
    開公司表示欲向該公司借款，當時任職台開公司總經理之被
    告乙○○之秘書即台開公司府會聯絡人吳忠熹乃以類似「府
    會聯絡單」之簡便行文之方式記載內容要旨為「曾蔡美佐申
    請貸款，希望研究可否貸款」等文字之文件傳真台開公司台
    中分公司，依辦理徵授信案件之輪次表，時任辦事員之謝進
    宗、朱晨梅二人乃分別進行徵信、授信之工作，謝進宗並至
    現場勘估，並未發現擔保品中夾有墓地之問題，期間並無人
    指示美化徵信狀況，嗣後將該貸款案件送總公司審核之人係
    唐熹而非被告丁○○等情，並無不當或違誤之處，即令另參
    酌附卷之有台開公司徵信調查報告、授信案件審核表、上開
    十九筆土地登記簿謄本影本、土地買賣合約書及八十八年四
    月十九日台開公司第十一屆董事、第十三屆監察人第三十二
    次聯席會議之會議紀錄錄音帶譯文、會議紀錄、提案書等資
    料，固有被告乙○○指示及關心本案之貸款，惟亦均尚無證
    據足以證明被告乙○○、丁○○二人確實於前開曾蔡美佐向
    台開公司以上述土地貸款時，刻意幫忙使該借貸案件順利通
    過，並獲得貸款總額四億一千萬元等情。
２、就檢察官上訴意旨二 (二)部分：
（１）證人林振順於原審證稱：「（87年12月15日就本案首鳴建
      設公司向法院聲請拍賣，為何要提高底價？）我們接到法
    院底價通知是低於我們的債權餘額，是公告現值來計算。本
    行債權放款當時是依照市價來評估放款，所以底價明顯偏低
    ，依慣例會聲請提高。」、「（依照慣例是否每個案件都會
    這樣做？）幾乎都會。」、「（提高底價決定是否你能決定
    ？提高底價是由我簽註意見給經理核定。）」、「（就本案
    當時在台中分公司丙○○有無給你壓力或特別指示？）沒有
    。」、「（對於這個案子提高底價，你有什麼依據？）一般
    提高底價是看我們貸放本金，加上我們轉催收六個月的利息
    ，以這個金額作為提高底價的標準，本件也是。」、「（在
    做提高底價過程，是否有人指示？）沒有，是依照慣例。」
    、「（被告乙○○有無參與提高底價？）沒有。」、「（被
    告乙○○有無給你指示？）沒有。」、「（為什麼會主動對
    本案法院底價簽註意見？或有人指示？）這個案子是由我作
    催收，所以以後相關的業務都由我辦理。當時有與經理潘文
    盛、丙○○研究員討論，討論法院的鑑價的價格太低，決定
    要提高。」、「（當時29445萬元如何得出？）我忘了，應
    該本金加六個月轉催收利息，當時是由轉催收帳面數字去寫
    的。」、「（你在92年6月17日檢察官偵訊時，針對提高底
    價是何人指示你製作你稱是丙○○指示，也提到這是總公司
    的政策，是否正確？）意見表有部分數據是研究員丙○○給
    我的，我是參考研究員的資料來寫的。我不確定當時是誰跟
    我講要做提案。」、「（丙○○有無告訴當時總公司說要承
    受？）沒有。」、「（開發部與逾放中心評估不同時，以何
    為標準？）應該是逾放中心為準，因為是逾放案件。」、「
    （通常是由何部門先進行評估？）應該是開發部門先評估。
    」、「（提高底價會考量公司是否能提高債權，依照放款餘
    額，加上轉催收6個月利息，提高依據為何沒有考慮到土地
    增值稅的部分？）當時一般慣例純粹考慮本金、利息，算出
    來2億8千多萬元作整數。」、「（法院核定底價是在你評估
    表29000萬元之前或之後？）之後。」等語（見原審九十六
    年五月二十三日審判筆錄）；證人潘文盛於原審證稱：「（
    本案87年12 月15日向法院提高底價過程？）我接的時間很
    短，首鳴建設公司已超過公司貸款年限，我也同意聲請拍賣
    ，因鑑價太低，我們希望提高至我們債權餘額即本金加上利
    息計算出來是28000多萬元，，我們聲請提高到29000萬元，
    後來我就離開台開，之後情形我不清楚。」、「（提高底價
    何人決策？）承辦接到法院通知後，就馬上簽呈過來，我簽
    章以後就聲請提高底價，我就決定要聲請提高底價。」、「
    （你是否需要向丙○○詢問？）不需要，但是他是在聲請公
    文上有會章。」、「（丙○○是否給你其他壓力？特別指示
    ？）根本不會有這種事。」、「（依照你們公司職權分層規
    定，提高底價部分是否分公司就可以規定？）沒有規定，一
    向由分公司經理作決定。」、「（被告乙○○對提高底價知
    悉否？）他不知道。」、「（提高法院拍賣底價目的？）確
    保我們的債權。」、「（在偵查中稱，提高底價為了維護原
    來的債權，若第一拍被買就會造成損失？）我是講如果法院
    鑑價的底價太低，第一拍就被買走，我們的損失就會很大。
    」等語（見原審九十六年五月二十三日審判筆錄）。由以上
    證言可知：上開首鳴建設之貸款案因逾期未繳本息而經台開
    公司向台灣新竹地方法院聲請強制執行，於八十七年十二月
    九日經台灣新竹地方法院通知第一拍之鑑估底價為九千七百
    五十八萬七千元，催收辦事員林振順與總公司派駐台中分公
    司之逾放中心研究員即被告丙○○及分公司經理潘文盛討論
    後，依慣例計算貸放本金加上轉催收六個月利息（計二億九
    千四百四十五萬元），向法院申請提高拍賣底價，嗣台灣新
    竹地方法院核定以二億九千萬元為第一拍之底價，當時並未
    有人給予辦事員壓力或指示，且被告丙○○所製作之債權評
    估表是在申請提高底價之後始製作，該製作之依據係用法院
    核定提高後之底價為標準，且提高底價之聲請由分公司經理
    即潘文盛決定即可，不必向總公司呈報，堪信本案擔保拍賣
    提高應係金融慣例，原審有關此部分所認合於論理及經驗法
    則要無不當。
(２)證人熊台華、陳文可、謝昭憲、林晟州固有如上訴意旨所述
    之證述，惟查：固然依證人熊台華所證述曾蔡美佐因繳息之
    事找上經理林勇作，並在林勇作辦公室打一通電話後，林勇
    作就出來講暫時不要軋票等語，惟其亦稱：其之所在警、偵
    詢中陳以曾蔡美佐在林勇作辦公室係直接打電話給被告乙○
    ○，乃其自行的推論，因後來曾蔡美佐進辦公室的情形其並
    不清楚等語，而且熊台華並未證述被告乙○○有何所指示，
    證人林勇作於原審亦證稱：乙○○並未所何指示等語（見原
    審九十六年六月二十日審判筆錄），更何況曾蔡美佐本次所
    為係因繳款不正常，尚難認在台開公司承受上開土地之前階
    段，被告乙○○與曾蔡美佐有何關連；再者證人陳文可於原
    審證述如下，「（你擔任開發部期間，是否曾經提案要將曾
    蔡美佐逾放擔保品自行承受後轉呈土地開發提案？）曾經有
    提案過。」、「（當時為何會提出這個案子？）在會議上奉
    指示。什麼會議我不記得，大概是催收的會議要求我列席。
    應該是當時的董事長乙○○的指示。」、「（辯護人問台開
    公司開催收會議時，董事長都會列席？）不會。」、「（既
    然催收會議不會列席，為何剛才陳述是董事長指示？）我記
    得不是會議，應該是座談會，是壹個催收會議，開發部會有
    科會，針對土地開發作評估的工作。」、「（被告乙○○如
    何指示有無具體指示？）只是壹個提案而已。我記憶中，但
    是在董監事聯席會議不是我們的提案，是逾放中心的提案。
    」、「（據你所知，你當時所作的提案與在逾放中心提到董
    監事聯席會議的提案，是否相同？）我有寫提案，但是我的
    提案總經理沒有批。因為開會的時候就沒有我的案子。提案
    人是不一樣，但內容我沒有看，我們的提案是提到開發審議
    小組（總經理及其幕僚單位），我提的內容大概是承受土地
    的價錢，我們有附我們製作的評估報告，價格沒有人指示，
    價格我不記得了，我有請主辦單位再找外面的公正單位鑑價
    。」、「（你陳述是因為被告乙○○指示作提案，你作提案
    後，被告乙○○有無再繼續關心提案進度？）沒有。」、「
    （這案子被告乙○○除了對你下作提案指示，有無其他指示
    ？）沒有。」、「（台開公司有無內規說土地開發案的可行
    性評估，報酬率低於多少不能承受？）這是給業務單位的限
    制，通常報酬率15不受理。」、「（根據88年評估報告最後
    報酬率是0. 8，低於內規規定15？）剛好打平，因為被告乙
    ○○要我提案，我只好提案將評估報告附在後面。」、「（
    你剛才陳述被告乙○○指示你提列這個提案，在何場合？）
    在座談會的公開場合，要開發部提案。」、「（你也沒有對
    被告乙○○提過本案不適合作開發？）我只有提出書面，沒
    有口頭對乙○○說過不適合開發。」、「（你陳述被告乙○
    ○要你提案，有無向你特別要你提案的原因？）他並非直接
    對我說的。財政部是不允許我們承受的案子轉呈開發，在案
    子還沒有通過之前，就已經有這樣的禁止規定，一定要經過
    某程序才能轉為開發資產。可能是由公司是拍或承購，看提
    案是同意哪個方式，由開發部同意可能是避免由公司直接承
    受，才轉由開發部去投標。」、「（被告乙○○不是對你直
    接說，你從何聽來？）他是在會議上公開說的。逾放中心是
    希望我們來辦，我們不提，在會議中有權力的人指示我，我
    就提案，我依職權提出。」、「（在董事長乙○○對你要求
    提案之前，逾放中心是何人要你提出？）是丁○○，是在私
    底下要求我提案，我不提，他只是希望我提，但是他沒有權
    力要求我提，約在十日之內我依乙○○指示提出提案。」等
    語（見原審九十六年八月一日審判筆錄）；證人謝憲昭於原
    審證稱：「我有在八十八年四月十三日第五次逾期放款清理
    審議會議當中就表示反對意見，並於會議後再上簽呈向董事
    會表示不同意，我認為第一次拍賣就承受，在銀行界很少有
    第一拍就承受的，且銀行法也規定須於承受後兩年內作處理
    ，有土地問題會對以後賣出房子有影響，旁邊又是農地，因
    當時法令台開公司沒有辦法向人家買農地來作為聯外道路，
    不能開發。當次會議我是召集人，我沒有同意，沒有結論。
    該案後來好像是以逾放中心名義呈文上來，我就附上反對意
    見呈總經理，當時總經理是楊培塔批提董事會討論」、「該
    逾期放款清理審議會議乙○○並沒有參加。」、「我所提之
    反對意見，乙○○並沒有找我講。」等語（見原審九十六年
    九月十二日審判筆錄）；證人李晟州於原審審理時證稱：「
    大通建經公司在九十二年他字第八四三號卷第三七頁起的鑑
    定報告，這是我製作的，這份鑑定書有參考買賣契約書，但
    我們基本上是用市調，買賣契約書僅是供參考。當時評估時
    業主並沒有提供墳墓土地地號，所以我們就沒有對墳墓可能
    產生的影響作評估，聯絡外道路部分，因為之前有一個工廠
    可以進出，且工程部提給我們的資料，附近也有計劃道路，
    又有建物及工廠存在，代表可以進出，所以我們評估時，認
    為是可以開發的」、「本件系爭土地我去調查時，沒有案例
    可以參考，因為那是工廠建築用地」、「我有到現場看過，
    現場都是雜草，一間廢棄工廠，進去有一個鐵門，我有進工
    廠」’「現場除了雜草、工廠外，並沒有其他東西」、「當
    時公司委以鑑價是要作為建築開發」等語（見原審九十六年
    九月十二日審判筆錄）。惟查，依上揭證人林振順之證述，
    承受與否，應該是先由台開公司之開發部門先行評估，遇開
    發部門與逾放中心評估與之不同時，因係已屬逾放案件，仍
    應以逾放中心為準等情，已如前述，則不論被告乙○○於座
    談會公開或被告丁○○私下，希望開發部門提案製作評估報
    告，於法制上要無不可，況證人陳文可亦證稱被告乙○○指
    示提案後，並未再作任何指示，亦沒有就價格作任何指示等
    語，且依陳文可之評估報告，最後報酬率是0. 8，低於內規
    規定15，屬於剛好打平，可見陳文可乃基於自由意志提案，
    果被告乙○○、丁○○有圖利首鳴公司、曾蔡美佐、何國美
    等人之意圖，其等應有更進一步指示或干預，況承受與否乃
    需經逾期放款清理審議會議；再者，上開第一拍無人應買即
    承受擔保品之提案於八十八年四月十三日經八十八年第五次
    逾期放款清理審議小組會議中以四票贊成二票反對通過，固
    非全數贊成，且該會議主席謝憲昭並表示反對之意見於簽呈
    中，有上開審議小組會議紀錄一份及簽呈一張在卷可憑，且
    經證人謝憲昭結證如上述，惟上開提案既係經逾期放款清理
    小組以多數決之方式作成決定，由時任台開公司之業務部經
    理楊培塔批示提台開公司董監事會討論，證人謝憲昭並未出
    席上開董監事會議，而開發部經理即證人陳文可在上開聯席
    會議中亦未表示上開擔保之土地不適合開發，並一一對台開
    公司董事長黃鈴雄之質疑提出說明，且明確指出：「本案在
    五年後仍然有開發價值」等語，有上開會議譯文一份附卷可
    憑，是以台開公司之開發部經理陳文可既於上開會議中表示
    有開發價值，即令被告乙○○有意主導逾期放款清理審議小
    組多數決通過之上開提案，然其既依據被告丙○○獨立製作
    之評估表（見原審判決書（三）２之論述）及開發部經理陳
    文可之上開「仍有開發價值」之表示而認為上開承受案對台
    開公司有利無弊，自難認其主張承受擔保品之立場為違背其
    任務之背信犯行。
四、原審以被告三人犯罪不能證明，而為無罪之判決，核無違誤
    。檢察官上訴意旨尚不證明被告三人確涉有背信之罪責，復
    在本院並未提出其他積極之證據足以證明被告三人確涉有公
    訴意旨所稱之背信罪責，其上訴並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
