【裁判字號】    97,上易,270
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上易字第270號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反著作權法案件，本院於中華民國九十七年四月二十
三日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本、正本漏未訂入之附件，應予補正如附件之「財團
法人國際唱片業交流基金會清冊」所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本案原判決之原本、正本有漏訂入附件之顯然錯誤，應予補
    正如附件之「財團法人國際唱片業交流基金會清冊」所示，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
