【裁判字號】    97,上訴,1071
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1071號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    生前住南投.
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投
地方法院96年度訴字第1131號，中華民國97年3月5日第一審判決
（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1442號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，案件應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3條第5款定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因施用第一級毒品罪，經原審法院
    判決，不服提起上訴後，業於民國97年4月26日死亡，有死
    亡證明書、戶政連線個人基本資料查詢結果明細各1紙在卷
    可稽。原審法院未及審酌此項事實，而予論罪科刑，核有未
    洽，案經被告上訴，自應由本院將原判決撤銷，並不經言詞
    辯論為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    97    年    5    月     22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
