【裁判字號】    97,上訴,1168
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第793號中華民國97年4月3日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第391號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依協商程序而為判決，除有刑事訴訟法第 455條之4第1項
    第 1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違
    反同條第 2項規定者外，不得上訴。又協商判決之上訴，除
    刑事訴訟法第7編之1有特別規定外，準用同法第3編第1章及
    第 2章之規定。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第二
    審法院認為上訴有第 362條前段之情形者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、第362條前
    段、第367條定有明文。
二、查：(一)本件上訴人即被告 (下稱被告)因犯施用毒品罪案件
    ，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第391號）後，當事人
    雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請原審改依協商程序而為
    判決，原審裁定由受命法官獨任改依協商程序判決。被告就
    檢察官起訴其前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國90
    年11月29日執行完畢釋放。其後於5年內復因施用毒品等案
    件，經法院判決並定執行刑有期徒刑1年5月確定，再因施用
    毒品等案件，經法院判決並定執行刑有期徒刑11月確定，二
    者接續執行，於96年7月18日因減刑易科罰金執行完畢出監
    。而於96年12月23日15時許，在台中縣烏日鄉○○村○○路
    山頂巷45號住處，各別施用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲
    基安非他命各1次等事實，均已認罪，並有中山醫學大學附
    設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告1份附卷及海洛因2包（合
    計淨重貳點陸柒公克，空包裝總重零點伍公克）、甲基安
    非他命3包（合計含袋重拾肆點柒公克）等物扣案可資佐證
    ，經檢察官聲請於審判外進行協商程序獲准後，已由原審法
    院指定公設辯護人陳秋靜協助被告進行協商，並採取暫休庭
    之方式，由檢察官與被告及其指定辯護人於審判外進行協商
    ，於雙方達成協商之合意並告知原審法院後，復經原審法院
    詢問合意內容，由檢察官表示為：被告施用第一級毒品罪，
    累犯，處有期徒刑11月；施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑5月。應執行有期徒刑1年2月，扣案之毒品沒收銷燬之。
    被告及其辯護人亦陳稱如檢察官所述，原審法院並再次詢問
    被告與檢察官達成上開協商合意是否出於自由意志時，被告
    及其辯護人均稱是，協商過程均有原審筆錄在卷可稽，以上
    開協商程進行中，被告均獲得法院指定之辯護人協助為之，
    且對於本件施用毒品犯行既已認罪，則雙方協商重點在於科
    刑範圍，自應為被告所明知，既經檢察官提出上開刑度為協
    商條件時，被告對此尚難認有何不明瞭之處，且有指定辯護
    人在旁協助，復經原審法院當庭再次詢問，有原審審理筆錄
    可稽，綜上，本件協商合意既無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，原審
    裁定由受命法官獨任改依協商程序，不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為各處有期徒刑11月及5月，並定其應執行有期
    徒刑1年2月之協商判決。於法並無不合。原審依協商程序而
    為判決，既無刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、
    第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定
    之情形，依法不得上訴，本件被告提起上訴，即非法所許，
    自應予以駁回。並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、
第362條前段、第367條、第372條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
