【裁判字號】    97,上易,718
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第718號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第28
5號，中華民國97年3月26日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署96年度偵字第11105號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據，理
    由除第三頁最後一行「除使該公司蒙受不小之損失外」應更
    為「除使該公司蒙受損失外」，餘亦引用之（如附件）。
二、上訴人即被告以原審量刑過重為由上訴，未提出其他有利之
    證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。惟上訴人前未曾故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告 (見卷附台灣高等法院被告
    前案紀錄表 )，因一時失慮犯罪，事後已坦承犯行，並與被
    害人易暹公司代表人許文燃達成民事和解，賠償新台幣二十
    萬元 (見卷附匯款單)，深表悔意，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認本件宣告刑以暫不執行為適當，
    爰予以宣告緩刑貳年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
    本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
