【裁判字號】    97,重上更(一),10
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上更(一)字第10號
上  訴  人
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  林雅芬律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因清償債務事件上訴人提起反訴
，核其訴訟標的金（價）額新臺幣（下同）6,402,703元，應徵
第二審裁判費96,688元未據繳納，茲限於收受本裁定正本15日內
，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
