【裁判字號】    97,交上易,497
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第497號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
交易字第155號，中華民國96年12月26日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第24194號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告張混塗在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨空言否認有過失犯行，無非卸責之詞，並無足採。至臺
    灣臺中地方法院檢察官上訴意旨雖認被告所犯為業務過失傷
    害罪，但依被告於警訊及原審供述，並不足以認定被告係在
    執行業務過程中發生事故，況原審法院已向嘉南羊乳運銷合
    作社函查，被告確非該合作社所僱用，則本件自無遽令被告
    負業務過失傷害罪責之餘地，此部分上訴亦無理由，均應予
    駁回。又查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其經此次科
    刑教訓，當知所戒慎警惕而無再犯之虞，本院審酌其已與告
    訴人達成和解，賠償損害，有調解筆錄在卷可憑，爰併宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    5    月     22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
