【裁判字號】    96,訴,1372
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    請求連帶給付消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決           96年度訴字第1372號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬伍仟參佰零捌元，及自民國
九十六年八月十四日起至清償日止，按年息百分四點九三五計算
之利息，暨自民國九十六年九月十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十，加付之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年12月9日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告銀行借款新台幣1,000,000元，約定
    借款期間為6年，按月平均攤還本金及利息，利息按郵政儲
    金2年期定期儲金利率加1.45%機動計收，若逾期未還款時，
    利息則改按原貸利率加年息1%計收 (本件視為到期時郵政儲
    金2年期定期儲金利率指數為2.485%)，經共同簽訂「青年創
    業貸款契約」乙紙交原告收執。並於同日簽訂「借據」乙紙
    交原告收執 。詎被告乙○○自民國96年8月14日起即未再依
    約繳付本息，迭經催告無效，依約已喪失期限利益，全部借
    款應視為到期。綜上所陳，被告等自應連帶給付原告如前開
    訴之聲明欄借款本金、利息及違約金。為此狀請鈞院鑒核，
    賜准判決如訴之聲明，實為法便。
三、原告主張之事實，業據其貸款契約書、借據、明細表、歷史
    資料表影本各一件等為證，核與其主張相符。被告已於相當
    時期受合法之通知，而於最後言詞辯論期日不到場，亦未提
    出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為可採。從
    而，原告依法請求被告連帶給付如主文所示之借款金額、利
    息、違約金等，即為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件訴訟費用經核為8,450元
    （裁判費8,150元，公示送達費用300元），本院爰依職權確
    定上開訴訟費用由被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                  民事第一庭    法    官 李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                                書 記 官 蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
