【裁判字號】    97,簡,1529
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1529號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）犯罪事實前增加「甲○○前因搶奪案件，經本院以90
    年度少訴字第28號判處有期徒刑2年確定，執行至92年1月3
    日縮刑假釋付保護管束，嗣於92年6月27日保護管束期滿未
    經撤銷，以已執行完畢論」」外，餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第二項、第二十八條、第三百四十六
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、當事人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日內，提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                   刑事第八庭 法  官  盧鳳田
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
