【裁判字號】    97,簡,1482
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1482號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，行為人恐嚇行為之通知
    對象，必限於特定之自然人，其可為單一個人，亦可能係數
    人，惟如係數人，則以特定之多數人為必要，倘係以不特定
    人為通知對象者，性質上係是否該當刑法第151 條之恐嚇公
    眾罪之適用問題。依上開說明可知，行為人成立刑法第305
    條恐嚇危害安全罪之罪數，係以行為人恐嚇行為所通知之對
    象為準。查被告係以漏逸瓦斯氣體為恐嚇手段，以加害被害
    人丙○、乙○○之生命、身體，使被害人二人心生畏懼，致
    生危害於被害人二人之生命、身體之安全，亦致生公共危險
    ，依上開說明，被告甲○○所為係犯刑法第177條第1項之漏
    逸氣體罪1次、第305條之恐嚇危害安全罪2 次，其以一行為
    同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從其中法定刑較重之漏逸氣體罪處斷。從而，聲請意旨稱
    被告係以一行為而觸犯刑法第177條第1項之漏逸氣體罪及第
    305 條之恐嚇危害安全罪二罪名云云，顯有未合。茲審酌被
    告之犯罪動機、手段、所得、犯罪後於偵查中坦承犯行、業
    與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    177條第1項、第305條、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                 刑事第二庭     法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第177條
(漏逸或間隔氣體罪)
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
 3 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
