【裁判字號】    96,訴,1632
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1632號
上訴人即原告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付買賣價金事件，上訴人
對於中華民國97年4月23日本院第一審判決提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）350,000元，應徵第二審裁判
費5,625元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
