【裁判字號】    97,聲,920
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第920號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
220號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第一級毒品海洛因貳包（淨重分別為零點零伍公克、零點零
玖公克），均沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第
    1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條
    第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年2月8日上午10時45分
    許，在臺南縣安定鄉中沙村沙崙1之8號前空屋內，因施用毒
    品案件為警查獲，並扣得被告持有之第一級毒品海洛因1包
    （淨重0.05公克）；復於95年1月28日下午3時許，在臺南縣
    麻豆鎮謝厝寮陸橋下，因施用毒品案件為警查獲，並扣得被
    告持有之第一級毒品海洛因1小包（淨重0.09公克）。經本
    院以93年度毒聲字第773號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因被告已無繼續強制戒治之必要，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署以97年度戒毒偵字第102號為不起訴處分確定在案
    ，扣案之海洛因（淨重分別為0.05公克、0.09公克）係屬第
    一級毒品且為違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，為臺南縣警察局第善化分局於93年2月8日上午10時45
    分許所扣案之白色粉末1包（淨重0.05公克）及為臺南市警
    察局麻豆分局於95年1月28日下午3時許所扣案之白色粉末1
    包（淨重0.09公克）經送請法務部調查局鑑定結果，確均為
    第一級毒品海洛因，此有該局93年3月11日調科壹字第20000
    4748號、95年3月調科壹字第20000616300號鑑定通知書2紙
    附卷可稽，足徵扣案之物品確屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款所定之違禁物。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請
    並無不當，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條第2項、第38條第1項第1款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                     刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
