【裁判字號】    97,聲,368
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第368號
聲  請  人  丙○○
                        之11.
            乙○○
                        59號.
相  對  人  梅花電器股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。又本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項亦有
    明文規定。
二、經查，本件聲請人雖因本院73年度全執字第1487號假扣押強
    制執行事件，遭相對人聲請假扣押查封聲請人所有之財產，
    惟該假扣押之執行係依臺灣臺北地方法院73年度全字第315
    號假扣押裁定所為，依民事訴訟法第529條第1項規定，自應
    由命假扣押之臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
