【裁判字號】    96,交簡上,208
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           96年度交簡上字第208號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國96年10月8
日96年度交簡字第1842號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵字第7180號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
戊○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○於民國95年11月11日上午8時許，駕駛車牌號碼2890-
    PX號自用小貨車，沿臺南縣仁德鄉○○村○○路○段由北向
    南方向行駛，途經該路與仁中6街交岔路口時，本應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼NHM-417號重型機車搭載丁○○
    ○，沿中正路2段同向左轉仁中6街行駛，雙方發生碰撞致人
    車倒地，乙○○因而受有頭部外傷併右側顳葉硬腦膜上出血
    及外傷性蜘蛛膜下腔出血、氣腦之傷害；丁○○○受有右側
    2至8肋骨骨折及左側3至8肋骨骨折、恥骨骨折、頭部外傷、
    臉部及四肢多處擦傷之傷害。
二、案經乙○○、丁○○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」；又「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。」，刑事訴訟法第159條第1項、第
    159條之5第1項分別定有明文。經查本件證人乙○○、丁○
    ○○於警詢及偵查中之陳述，以及臺南市立醫院斷證明書、
    道路交通事故調查報告表及現場圖，以及臺灣省臺南區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書等書面陳述，雖均屬審判外
    之陳述，惟業經被告等於本院審判程序表示同意作為證據，
    且上開證人之證述與被告自白相符，而診斷證明書、調查報
    告表、現場圖、鑑定報告，復為醫生、員警，及交通事故專
    業人員之意見，審酌其作成時之情況，應無不當，參照首揭
    法條規定，均得為證據。
二、訊據被告對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人乙○○、
    丁○○○證述之情節相符，復有96年8月8日臺灣省臺南區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、道路交通事故調查報告
    表及現場圖，臺南市立醫院診斷證明書在卷可按，被告前揭
    犯行，堪以認定。又被告為宏昇企業社工人，負責道路管路
    工程，非專職司機，且被告肇事當日未經老闆許可，擅自駕
    駛宏昇企業社車牌號碼2890-PX號自用小貨車，業據宏昇企
    業社實際負責人丙○○具結證述在卷；佐以證人己○○陳稱
    當日被告係到其家中借用切割磁磚機具等語，足認被告駕車
    肇事，與其業務無涉。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。原審
    審酌被告自首，且其未及注意車前狀況為肇事次因，而被害
    人乙○○轉灣車未讓直行車先行為肇事主因，同有過失，固
    非無見。惟被害人乙○○受有頭部外傷併右側顳葉硬腦膜上
    出血及外傷性蜘蛛膜下腔出血、氣腦等傷害；丁○○○則受
    有右側2至8肋骨骨折及左側3至8肋骨骨折、恥骨骨折、頭部
    外傷，臉部及四肢多處擦傷，傷勢非輕（參卷附臺南醫院診
    斷證明書），且被告無財力和解，非可歸責於被害人，本院
    認上訴人以被害人等受傷嚴重，被告又未能理賠，原審量刑
    過輕提起上訴，為有理由。爰撤銷原判決，改判如主文所示
    之刑；另被告上開行為發生在96年4月24日前，且所犯罪名
    及宣告刑，悉合於減刑條件，乃予減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第284條第1項前
段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪
犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
