【裁判字號】    97,訴,64
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第64號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
                      住臺南市○○路○段283號3樓之1
被上訴人    戊○○    住臺南市○區○○街112巷5號
上列當事人間確認所有權存在事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）600,000元，應徵第二
審裁判費9,750元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不服本裁定得於10日內抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
