【裁判字號】    97,消債更,274
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第274號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示之資料及事項到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示之資料及事
    項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事第三庭    法      官  蔡美美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書  記  官  彭建山
附表
一、提出消債法施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之協議書
    ，並陳報協商成立之金融機構名稱、文號及協商時確定之財
    產總價值、債務總金額。
二、釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出相
    關證據及證明文件。
三、陳報聲請人任職之黑嚕嚕工作室之地址。
四、提出設籍於台南縣善化鎮陽明新村88號之全部戶籍資料，並
    釋明該址房屋所有權人及與聲請人之關係。
五、陳報所承租之房屋所在地、使用範圍（即房屋透天、公寓、
    幾房廳....）、承租使用人及完整之租賃契約書，並釋明須
    承租該房屋之必要。
六、陳報債權人清冊所列各筆債權之借款日期、債權種類（如信
    用卡消費、信用貸款等）、發生原因（如刷卡消費內容明細
    、借款使用原因）及資金流向，並提出相關之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
