【裁判字號】    97,交簡上,47
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第47號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院九十六年度交簡字第三二０
六號中華民國九十七年一月十一日第一審判決（聲請案號：九十
六年度調偵字第九九０號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項
    前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一等規定，並適用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，量處如原判決主文所示之
    刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。
    上訴人據告訴人請求，指摘原判決量刑過輕其理由並非可採
    ，其上訴為無理由，應予駁回。末查被告前未曾因故意受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，且被告業與告訴人達成和解並賠償損失，有和解書在
    卷可稽（附於本院卷），徵以被告於本院審理已坦認犯行，
    經此教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  沈揚仁
                                      法  官  林逸梅
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
