【裁判字號】    97,訴,360
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第360號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三九號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案針筒貳支
均沒收。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)內政部警政署國道公路警察局第四警察隊送驗尿液個案名冊
    對照表一份。
  (三)長榮大學九十六年十二月二十八日確認報告一紙。
  (四)國道公路警察局第四警察隊扣押物品目錄表一份。
  (五)相片二張。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高等法院臺南分院於九十四年七月十三日
    以九十四年度上訴字第五八二號判決判處有期徒刑十月確定
    ，甫於九十六年五月八日因縮短刑期執行完畢出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第
    四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。審酌被告曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治及科刑後，仍為
    本件施用毒品之行為，未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，
    惟其犯後坦承犯行，態度堪認良好，又施用毒品固戕害個人
    健康，然未侵害他人權益等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
五、扣案已使用之注射針筒二支均為被告所有且供本件施用毒品
    犯罪所用，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
