【裁判字號】    97,附民緝,5
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度附民緝字第5號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：１、求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）
          500, 000元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
          按週年利率百分之五計算之利息。２、訴訟費用由被
          告負擔。３、原告願供擔保請准宣告假執行。
    （二）陳述：如檢察官起訴書犯罪事實欄所載。爰依侵權行
          為之法律關係，訴請被告給付如聲明所示之金額等語
          。
    （三）證據：並引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告甲○○被訴行使偽造私文書及詐
    欺取財案件，業經本院判決諭知免訴在案，自應依首揭規定
    ，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  鄧希賢
                                     法  官  包梅真
                                     法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                     書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
