【裁判字號】    97,簡,912
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第912號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度撤緩偵字第52號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一款所為禁止實施
身體上或精神上不法侵害之行為之民事通常保護令裁定，處有期
徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，禁止實施家庭暴力
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前五年內未曾受有期徒刑以上之刑之宣告
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可查，其於警訊時及偵審
    中均坦認犯行，尚見悔悟，堪認係因一時失慮致罹刑典，經
    此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，且告訴人乙
    ○○亦具狀表示撤回告訴，諒解被告，有撤回狀一紙附卷可
    憑（見本院卷第十五頁），本院認被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，宣告緩刑二年。本件被告所犯屬家庭暴力防治
    法之違反保護令罪，爰併依同法第三十八條第一項，諭知被
    告緩刑期內付保護管束。本院審酌被告對於家庭成員所為侵
    害程度，依同法第三十八條第二項第一款規定，令被告於保
    護管束期間內，禁止實施家庭暴力。
三、另被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示
    科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後
    ，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十五條之一第二項，家庭暴力防治法第六
    十一條第一款、第三十八條第一項、第二項第一款，刑法第
    十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；聲請人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1款：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
