【裁判字號】    97,簡,1094
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1094號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二○一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
    另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，經此起訴、審判，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並
    參考檢察官建請本院給予緩刑宣告之意見予以諭知緩刑二年
    ，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九第一項、刑法第一百六十八條、
    第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第一百六十八條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
