【裁判字號】    96,訴,1517
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1517號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度撤緩毒偵字第三十號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
參月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)長榮大學九十五年十一月二十一日確認報告一份。
  (三)台南市警察局第六分局涉嫌毒品案送驗尿液及年籍對照表一
    份。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺南地方法院於九十四年三月十七日以九
    十四年度訴字第八五號判決判處有期徒刑八月確定；另因偽
    造文書案件，經臺灣高等法院臺南分院於九十三年九月十日
    以九十三年度上訴字第五六九號判決判處有期徒刑五月確定
    ，與上揭違反毒品危害防制條例案件定應執行刑為十一月，
    甫於九十四年十一月二十四日因徒刑執行完畢出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第
    四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。審酌被告曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治及科刑後，仍為
    本件施用毒品之行為，未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，
    惟其犯後尚知坦承犯行，態度堪認良好，又施用毒品固戕害
    個人健康，然未侵害他人權益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以
    前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條之規定，應減其宣告刑二分之一，故減處為有期徒
    刑三月十五日，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
七條、第九條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
