【裁判字號】    97,訴,616
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    請求償還保管物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第616號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求償還保管物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、原告因請求償還保管物事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，扣除前繳支付命令裁判費新台幣（下同）1,00
    0元外，尚應補繳49,500元，經本院於民國97年5月7日裁定
    命原告於5日內補正。該項裁定已於97年5月9日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
