【裁判字號】    97,簡上,1
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度簡上字第1號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國九十七年四月十日所為判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二行內關於「甲○○共同犯詐欺
取財罪，累犯，處有期徒刑壹年捌月，扣案附表五所示之物均沒
收」之記載，應更正為「甲○○共同連續犯詐欺取財罪，累犯，
處有期徒刑壹年捌月，扣案附表五所示之物均沒收。」；據上論
結欄內第四行關於「第55條（修正前）」之記載應更正為「第56
條（修正前）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之主文及據上論結欄內之記載，有
    如主文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，
    應予裁定更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 曾美滋
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
