【裁判字號】    97,聲,811
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第811號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
97年度聲沒字第187號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒REEBOK運動棉襪貳拾參雙均沒收。
    理  由
一、本案聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3335號為緩起訴
    處分確定在案。扣案之仿冒REEBOK運動棉襪23雙為被告所有
    供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；檢察官依第253
    條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收；犯商標法第81條、第82條販賣或陳列
    仿冒商標商品之罪，所販賣、陳列之商品，不問屬於犯人與
    否，沒收之。刑法第40條第2項、刑事訴訟法第259條之1、
    商標法第83條分別定有明文。
三、經查，被告違反商標法案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第3335號緩起訴處分確定在案，有該案緩
    起訴處分書在卷可稽，而扣案之仿冒之REEBOK運動棉襪23雙
    （保管字號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度保管字第0530
    ）為被告所有並供本件犯罪所用，業據被告供承在卷（警卷
    第4頁）。本件聲請核無不合，爰依刑法第40條第2項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
