【裁判字號】    97,易,543
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第543號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第483
號），被告等為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○犯結夥三人、攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳
年。扣案鐵撬壹把，沒收。
甲○○犯結夥三人、攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案鐵撬壹把，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書所載相同，引
    用之（附件）。
二、爰審酌被告二人正值年輕力壯，不思以正途取財，且被告甲
    ○○已有毒品及竊盜前科，素行不佳，惟被告二人犯後尚知
    坦認犯行，態度良好，且所竊之物，僅約值新臺幣三百元，
    價值不高，並已發還被害人，被害人所受損害不大等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。被告乙○○前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可稽，
    本次係因一時失慮而罹刑章，且被告犯後自始即坦認犯行，
    並深表悔意，本院認被告乙○○經此偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，以啟自新。扣案鐵撬一
    把，為被告乙○○所有，供二人行竊之用，業據被告供明在
    卷，依法應宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
