【裁判字號】    97,交簡,1298
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1298號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第
1516號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，合議庭裁定，認宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。又駕
駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條，均引用起訴書所載。
二、被告行為後，刑法第185條之3之公共危險罪於96年12月19日
    修正，並經總統於97年1月2日公布，業於97年1月4日生效，
    修正前該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」；修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經比較修正前後之規
    定，新法之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    規定，自應適用修正前刑法第185條之3之規定論罪。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕車罪、同法
    第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別
    ，罪名不同，應分論併罰。本院審酌被告之品行、生活狀況
    、智識教育程度，以及被告事後坦承犯行，並已與被害人等
    達成民事和解，過失傷害罪未據告訴。其係一時欠慮才於肇
    事後駕車逃逸及被告造成被害人受傷，所生之危害尚非極為
    嚴重等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑及均諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前科紀錄表可稽，其因一
    時失慮致觸犯本案犯行，且被告有正當職業 (農業)，犯後
    至行政院衛生署新營醫院擔任志工100小時，此有該院出具
    之志工服務時數證明書附卷可稽，經此教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認前開刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併依刑法第74條第1項第1款之規定均宣告緩刑2年，以啟
    自新。
四、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服本
    判決，得於收受判決後10日內提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第185條之4，第
    41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄所犯法條：
修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
