【裁判字號】    97,聲,776
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第776號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第519號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示二罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年貳月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因搶奪、強盜等二罪，經臺灣臺南地方法院及
    本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官就
    如附表編號1已減刑之犯罪，聲請與如附表編號2所列不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。本院審核認聲請為正
    當，爰依法定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
