【裁判字號】    97,抗,11
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第11號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺南市政府財產課
上列抗告人因與相對人間給付借款事件，對於中華民國97年3月
19日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人甲○○提起抗告，未繳納第三審裁判費及委任律
    師為訴訟代理人，經本院裁定限期命其於7日內補正，本院
    於97年4月9日為寄存送達，於同年月19日已生送達之效力，
    有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合
    法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第2項後段，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日
                                      書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
