【裁判字號】    96,上訴,1092
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        96年度上訴字第1092號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列被告因恐嚇取財案件，對本院中華民國九十七年二月二十七
日所為第二審判決（九十六年度上訴字第一０九二號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「刑法第三百四十六條之恐嚇罪，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院」、「原審法院認為上訴不合法律上程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。」刑事訴訟法第三百七十六條第六款、第三百八十四條前
    段分別定有明文。
二、經查，本案被告甲○○所犯刑法第三百四十六條第一項之恐
    嚇取財罪，揆諸前揭規定，本案本院二審判決，乃法律上不
    應准許上訴第三審之案件，是被告提起上訴，既非法律上所
    得准許，自應由本院裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
