【裁判字號】    97,上訴,533
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第533號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                      處所）
被      告  甲○○
                      所）
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣台南地方法院95
年度訴字第1786號中華民國97年4月11日第一審判決（起訴案號
：（94年度發查偵字第230、473號、94年度偵字第11357、11358
號、95年度偵字第4315、4316、4317號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一條
    第二項分別定有明文。又刑事訴訟法所謂上訴書狀應敘述上
    訴之理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引
    用或檢附其他文書代替，以為上訴之理由（最高法院96台上
    6858判決參照）。蓋刑事訴訟法規定各種文書之製作，應具
    備一定之程式，其得引用其他文書者，必有特別之規定始可
    （例如刑事訴訟法第四十八條、第三百七十三條），否則，
    即難認其上訴已合法律上之程式。次按第二審法院認為上訴
    有刑事訴訟法第三百六十二條前段情形者（即上訴不合法律
    上之程式），應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十七條
    前段亦有明文。
二、經查本件檢察官上訴意旨以檢附告訴人之聲請上訴理由狀以
    為上訴理由，揆之前引最高法院判決意旨檢察官本件之上訴
    自難認合於法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
