【裁判字號】    97,聲,768
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第768號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  陳信宏律師
上列被告因民國97年度上訴字第479號違反槍砲彈藥刀械管制條
例案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按被告經法官訊問後認為犯罪嫌疑重大，逃亡或有事實足認
    有逃亡之虞，有事實足認有湮滅、偽造、變造或勾串共犯或
    證人之虞，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，
    得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款定有明文
    。查被告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原
    審判處有期徒刑7年、併科罰金新台幣（下同）12萬元，被
    告不服提起上訴，本院經訊問被告後，認其所涉上開之罪犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於97年5月2
    日起執行羈押。
三、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
四、查本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原審判處
    有期徒刑7年、併科罰金12萬元，現上訴於本院以97年度上
    訴字第479號審理中。本院綜合卷內客觀具體事證資料，並
    兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且
    非經羈押顯難進行審判、執行，而有繼續羈押之必要，並無
    違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰
    權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實
    施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。查
    偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程，聲請人
    固因否認犯行而請求撤銷羈押，聲請改以具保代羈押云云。
    然查經原審審理後，認被告甲○○確有本案犯行，而判處有
    期徒刑7年、併科罰金12萬元，是其犯罪嫌疑重大，被告否
    認犯行，尚非可採，且日後判刑確定亦尚有「刑之執行」之
    司法權待行使，自仍有繼續羈押之必要 (最高法院95年度台
    抗字第70號裁定參照)。
    從而本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
