【裁判字號】    97,家上,10
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度家上字第10號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人等間否認婚生子女事件，對於中華民國
97年4月1日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人乙○○提起上訴，未委任律師為訴訟代理人，經
    本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人業於97年4月22日收
    受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第2項後段，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
