【裁判字號】    97,聲減,133
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第133號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第160號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪所處有期徒刑部分，均減
刑，詳如附表編號1、2所載，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯槍砲彈藥刀械管制條例、
    傷害致人重傷等罪，經分別判處如附表編號1、2所列之刑確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24
    日以前，所犯槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項、刑法第
    277條第2項等二罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
