【裁判字號】    97,聲減,132
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第132號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致人重傷罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年聲減字第153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害致人重傷罪，減刑為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國87年9月6日犯傷害致人重傷罪，經本
    院以95年度重上更(二)字第164號，判處有期徒刑一年六月（
    本案曾經最高法院以97年度台上字第1519號判決確定，本院
    為最後事實審法院，偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署89
    年度偵續1字第2號）已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第277條第2項後段
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  黃崑宗
                                     法  官  夏金郎
                                     法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
