【裁判字號】    96,訴,2000
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02000號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間因農保事件，上訴人對於中華民國97年1 月24日本
院96年度訴字第02000 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。」、「上訴，依
    第98條第2 項規定，加徵裁判費2 分之1 。」為行政訴訟法
    第98條第2 項前段、第98條之2 第1 項所規定。次按「裁判
    費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政
    法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其
    訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」、「上訴不合法而其
    情形可以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不
    於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」行政訴
    訟法第100 條第1 項、第246 條第2 項復分別定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）97年3 月25日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補
    正，該裁定已於97年4 月1 日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽。上訴人逾期迄未補正，亦有本院答詢表可查，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  陳國成
                                   法  官  陳忠行
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
