【裁判字號】    96,訴,1009
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     96年度訴字第01009號
                              .
原      告  甲○○
      （送達代收人  乙○○
被      告  內政部
代  表  人  丙○○（部長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，原告不
服行政院中華民國96年1 月26日院臺訴字第0960080717號訴願決
定，提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
訴願決定撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告係中國大陸地區人民，於民國（下同）94年
    8 月11日申請以訴外人臺灣地區人民乙○○之配偶身分進入
    臺灣地區團聚，經被告所屬人員實施面談後，認其與訴外人
    乙○○2 人說詞有重大出入，核定未通過面談，乃依大陸地
    區人民進入臺灣地區許可辦法第19條及大陸地區人民及香港
    澳門居民強制出境處理辦法第3 條規定，以94年8 月11日台
    內警境正字第0940148466號處分書（下稱原處分）註銷原告
    入境許可證並予強制出境。原告不服，提起訴願遭決定不受
    理，遂提起行政訴訟。
二、兩造聲明：（原告未於準備程序及言詞辯論期日到庭，聲明
    及陳述依其起訴狀記載）
  (一)原告聲明：
    1.訴願決定及原處分均撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：原告提起訴願是否逾期？
  (一)原告主張之理由：
    1.原告於94年9 月15日收受原處分後，即委託原告配偶乙○
      ○為訴願代理人於94年10月3 日提起訴願，有被告所屬警
      政署入出境管理局收發之收據（編號：第00000000號）為
      證，並無逾期。原告配偶因不知其於訴願書上將收受原處
      分日期誤載為原處分作成日期，且未收到應修正之通知，
      於95年6 月向被告詢問時始知上情，乃補送記載原處分正
      確日期之訴願書。
    2.原告依親陳述雖有重大瑕疵，惟查原告與訴外人乙○○確
      係真結婚，婚後乙○○即每月匯款予原告，如係假結婚，
      依常理不會匯款予原告，且有原告與其2 人出遊照片及平
      日寒喧之通聯紀錄等可證。
  (二)被告主張之理由：
    1.原告及其台灣地區配偶乙○○分別於94年8 月11日13時及
      15時，在臺灣桃園國際機場接受被告所屬人員實施面（訪
      ）談，2 人回答內容及相關事證有如下矛盾，故認原告虛
      偽陳述，據以註銷其入境許可證並強制其出境：
      (1)兩人對認識時間之陳述不同：原告稱92年11月9 日中午
        11時認識乙○○；但乙○○卻稱92年11月20日左右近午
        時認識原告。
      (2)兩人對聘金之陳述不同：原告稱聘金面額為人民幣100
        元紙鈔，以紅包裝袋，於結婚登記翌日94年3 月4 日早
        上9 點在其家中交付，現場有雙親、姐姐、姐夫、弟弟
        及乙○○等11人在場。乙○○卻稱聘金每張面額為美金
        100 元紙鈔，沒有用紅包袋，於94年3 月1 日晚上於自
        己在大陸租的房子，無外人在時交給原告。
      (3)兩人對結婚登記需時說法不一：原告稱結婚登記僅需1
        小時；乙○○稱花費1天。
      (4)兩人對零用金說法不一：原告稱乙○○在大陸期間給過
        1 、2 百元人民幣零用金，但乙○○說從未給過。
      (5)兩人對乙○○家人聯繫說法不一：原告稱曾與乙○○之
        兄通電，但乙○○稱原告未與其家人交談。
    2.被告於實施面（訪）談後，即作成書面紀錄，如有問題，
      受面談人均可要求更正，且該等面談紀錄需經渠等「親閱
      確認與事實無訛後，始簽名捺印」，足證相關紀錄之內容
      係其於自由及清楚意志下所為，是該面談紀錄之證據證明
      力當無庸議。且被告對於面（訪）談所詢事項多為雙方共
      同生活經驗與重要事項，如雙方說詞大相逕庭，顯與常理
      不符，是被告審認原告為虛偽陳述，並據以撤銷原告入境
      許可並強制其出境，依法無違誤。
    理  由
一、原告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無行
    政訴訟法第218 條準用民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    依被告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、按訴願法第14條第1 項、第3 項規定，訴願之提起，應自行
    政處分達到之次日起30日內為之；訴願之提起，以原行政處
    分機關或受理訴願機關收受訴願書之日期為準。經查：
  (一)原處分係於94年8 月11日送達原告，有原告親簽收受之送達
    證書影本可稽（見原處分卷第9 頁）。原告住所在大陸地區
    ，依訴願法第16條第1 項前段及訴願扣除在途期間辦法第3
    條規定，扣除在途期間37日，計其提起訴願之期間，應自94
    年8 月12日起算，至94年10月17日（星期一）屆滿。原告於
    94年10月3 日提起訴願，有訴願書上之日期戳（見原處分卷
    第10頁）可按，尚在訴願期間內，並未逾期。
  (二)該訴願書雖誤載原處分日期為94年9 月15日，惟原處分之字
    號台內警境正字第0940148466號無誤，且訴願書內容係說明
    其與訴外人乙○○結婚屬實，顯係就原處分表示不服而提起
    訴願。至於原告95年6 月22日所提訴願書，係就被告以94年
    10月11日鏡行平字第09410784550 號書函要求確認原處分日
    期有無誤載而為補正，並非於當天始提起訴願，此由2 件訴
    願書除原處分日期不同外，餘均相同可見（見原處分卷第10
    、11頁，可閱覽訴願卷第5 頁）。
  (三)是訴願決定機關未予究明，僅依原告95年6 月22日所提訴願
    書認屬逾期，決定不受理，顯有可議。原告起訴執以指摘，
    為有理由，且其並未到庭或以書狀陳明願放棄訴願程序利益
    ，自應由本院將訴願決定撤銷，由訴願決定機關另為適法之
    決定。至於原告訴請撤銷原處分部分，於訴願決定機關另為
    適法決定前，本院無法逕為審理，併予敘明。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第218條
    、第98條第1項前段，民事訴訟法第385條第1項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   22     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  曹  瑞  卿
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月   22     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
