【裁判字號】    96,再,78
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00078號
再審原告    台達電子工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
再審被告    經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
上列當事人間因新型專利異議事件，再審原告對最高行政法院中
華民國96年7 月5 日96年度判字第1175號判決及本院中華民國94
年10月26日93年度訴字第3326號原判決提起再審之訴。本院裁定
如下：
    主  文
本件關於再審原告主張行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之再審
事由部分，移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「對於審級
    不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由
    最高行政法院合併管轄之。」「對於最高行政法院之判決，
    本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2
    項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第27
    5 條第1 、2 、3 項分別定有明文。次按「民事訴訟法…第
    28條…之規定，於本節準用之。」，「訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。」亦分別為行政訴訟法第18條及民事訴訟法第28
    條第1 項所明定。
二、查再審原告前因新型專利異議事件，經本院以94年10月26日
    93年度訴字第3326號判決駁回其訴，再審原告不服，提起上
    訴，經最高行政法院以96年7 月5 日96年度判字第1175號判
    決上訴駁回而告確定。嗣再審原告以上開最高行政法院確定
    判決及本院原判決具有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之
    事由，向本院提起再審之訴（再審原告另主張本件有行政訴
    訟法第273 條第1 項第13款、第14款之再審事由部分，由本
    院另以判決駁回），依前揭行政訴訟法第275 條第1 項規定
    ，此部分應由最高行政法院管轄之。爰依職權移送於有管轄
    權之最高行政法院。
中    華    民    國    97     年     5     月   22   日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官 陳國成
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 陳忠行
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年      5     月   22   日
                                    書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
