【裁判字號】    96,訴,3094
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3094號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  劉緒倫  律師
            呂偉誠  律師
上列聲請人對於原告甲○○與被告財政部臺北市國稅局間遺產稅
事件，聲請追加為原告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被
    告同意，或行政法院認為適當者，不在此限。」；「有左列
    情形之一者，訴之變更或追加，應予准許：一、訴訟標的對
    於數人必須合一確定者，追加其原非當事人之人為當事人。
    」、「前三項規定，於變更或追加之新訴為撤銷訴訟而未經
    訴願程序者不適用之。」，行政訴訟法第111 條第1 項、第
    3 項第1 款及第4 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○與原告甲○○俱
    係被繼承人洪勤誠之繼承人，本件遺產稅核課處分之訴訟標
    的對原告及聲請人等繼承人必須合一確定，爰依行政訴訟法
    第111 條第3 項第1 款，追加為原告。
三、按「數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法
    律有規定者為限。」；「連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付。」，民法第272 條、273 條第1 項分別定有明文。此連
    帶債務之特徵，即在於數人對同一給付分別負擔全部給付之
    責任，惟債權人就其債權則僅得受一次之滿足，不得重複受
    償。準此，在稅法上按納稅義務之性質，如具備上開特徵者
    ，即應承認有成立連帶債務之可能。查遺產稅之成立，由遺
    產及贈與稅法第1 條第1 項規定：「凡經常居住中華民國境
    內之中華民國國民死亡時遺有財產者，應就其在中華民國境
    內境外全部遺產，依本法規定，課徵遺產稅」，及第6 條第
    1 項第2 款規定：「遺產稅之納稅義務人如左：一．…二、
    無遺囑執行人者，為繼承人及受遺贈人．．」，可知在無遺
    囑執行人之情形下，遺產稅之納稅義務人應為繼承人全體。
    在稅法上既未允許繼承人僅就其繼承之範圍或比例負其納稅
    義務，解釋上各納稅義務人就遺產稅之總額均負有繳納義務
    ，而稅捐稽徵機關則僅得受領一次之清償，由此性質可知遺
    產稅之納稅義務應屬公法上之連帶債務。而連帶債務人中之
    任何一人各有獨立實施訴訟之權能，並無須一同起訴或一同
    被訴。
四、本件原經納稅義務人中之一人甲○○循復查、訴願程序，向
    本院提起撤銷訴訟。而聲請人不僅未提復查、訴願等前置程
    序，且本件亦無連帶債務人全體一同起訴方屬適格之必要，
    聲請人於本件訴訟準備程序終結，事證已經成熟後，在辯論
    期日前2 日始自行具狀請求追加，有本院認其追加有礙訴訟
    終結，並不適當，且未符行政訴訟法第111 條第4 項之規定
    ，應予駁回。至關於遺產稅之訴訟結果，非不得依民法第27
    5 條規定：「連帶債務人中之一人受確定判決，而其判決非
    基於該債務人之個人關係者，為他債務人之利益，亦生效力
    。」，以為判決之效力之適用，併予敘明。
五、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   22     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  陳  國  成
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月   22     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
