【裁判字號】    97,聲,1587
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1587號
    聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  宏翌電子有限公司
                            樓.
    兼法定代理  甲○○
    人                      1.
    相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第０七三三號事件聲請人所提
存之擔保物即中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券
計新臺幣肆拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院97年度裁全字第768號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債89年度甲類第6期登錄債券計新臺
    幣400,000元為擔保物，並以臺灣板橋地方法院97年度存字
    第0733號提存事件提存在案；茲因伊已與相對人達成和解，
    相對人同意伊領回上列提存物，爰依法聲請發還等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出提存書、本院97年度
    裁全字第768號民事裁定、同意書及印鑑證明等件為證（見
    本院卷第3至11頁），是本件聲請應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
