【裁判字號】    97,訴,3102
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3102號
    原      告  雲林縣口湖鄉農會
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
                            樓.
    被      告  乙○○即王  .
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告依督促程序發支付命令，經被告聲明異
    議視為起訴，本院於民國97年4月22日裁定命原告於五日內
    補正，該項裁定已於97年4月24日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      民事第四庭法  官劉坤典
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日20向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                          法院書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
