【裁判字號】    97,抗,413
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第413號
    抗  告  人  甲○○
    代  理  人  何乃隆律師
    相  對  人  乙○○
上當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年3月11日本
院簡易庭97年度票字第9400號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台
    抗字第76號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：本件本票雖免除做成拒絕證書，但相對人於
    到期日及以後，並未向抗告人為提示及催討，卷內亦無提示
    及催討之證據，且系爭本票為偽造。為此爰提出抗告，請求
    廢棄原裁定云云。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲全部
    付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票一紙為證，原裁定予以准許，並無不合。且按本票
    載明「免除作成拒絕證書」，而票據債務人抗辯執票人未經
    提示付款，即應負舉證責任；最高法院72年台上第598號裁
    判意旨可資參照。本件抗告人空言陳稱相對人未提示本票及
    係屬偽造，而均未提出證據以明其說，難認有據。況系爭本
    票是否偽造，係屬實體事項之爭執，非本件非訟程序所得審
    究，抗告人應另循訴訟途徑，謀求解決，法院仍應為許可強
    制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                          民事第四庭審判長法  官  劉坤典
                                          法  官  余明賢
                                          法  官  吳定亞
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                          書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
