【裁判字號】    97,訴,2690
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2690號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
              丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬仟陸佰貳拾伍元，及自民國九
十六年十月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八
計算之利息；暨自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依約定書第13條約定，兩造合意以
    原告總行所在地之第一審管轄法院，而原告總行之所在地為
    台北市中山區，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，
    嗣更為永豐商業銀行股份有限公司。爰被告於93年12月29日
    向原告借得新台幣 (下同)壹佰萬元，約定利息按年息11.88
    %計算，並按月攤還本息，如有任何一期本金或利息未如期
    攤還，期債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期
    在六個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，其逾期
    超過六個月償還者，按約定利率20%加付違約金，並約定雙
    方如有涉訟，合意由本院管轄。詎被告僅攤還本息至96 年
    10月10日止，其後即未依約清償，依上開約定其債務應視同
    全部到期，現被告尚積欠原告本金673,625元，爰依消費借
    貸關係之法律關係請求被告清償餘欠之借款本金、利息及違
    約金等語，並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約
    定書、歷史往來明細查詢、行政院金融監督管理委員會函（
    以上均為影本）等件為證，被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張
    之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法
    律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
