【裁判字號】    97,簡,1960
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1960號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9040號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    爰審酌被告前因竊盜機車案件，於九十五年十一月二日經本
    院以九十五年度簡字第三三九一號判處拘役五十日，如易科
    罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，同年十二月十
    一日判決確定，並於九十七年一月十五日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可憑，雖不構成累犯
    加重事由，惟其素行欠佳暨被告本件犯罪之動機、目的、手
    段、所竊取機車價值及於竊盜得手未久即經警查獲，並由告
    訴人領回車輛等所造成危害程度，與被告犯後供承錯誤，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
