【裁判字號】    97,訴,2785
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2785號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾萬元及自民國九十六年九月十八
日起至清償日止，按年息百分之二點七三計算之利息，暨自民國
九十六年十月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據其他約定事項第12條約定，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年10月18日向原告借款新台幣
    （下同）250萬元，借款期間自95年10月18日起至105年10月
    18日止，利息自95年10月18日起至97年10月18日止，按原告
    「定儲指數利率」加碼年息0.29% 機動計算，自97年10月19
    日起至 105年10月18日止，按原告「定儲指數利率」加碼年
    息0.91%機動計算，並約定自貸放日起前2年按月付息，自97
    年10月18日起改依年金法按月攤還本息，如未依約清償，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利息10%，
    逾期超過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失
    期限利益，債務視同全部到期。詎被告自96年 9月18日起未
    依約繳款，尚欠本金250 萬元、利息及違約金，經屢向被告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其異議狀略以：雙方債務
    尚有糾葛等語，資為抗辯。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據暨其他約定事項、
    放款相關貸放及保證資料查詢單等影本為證，經核與其所述
    情節相符，自堪採信。而被告僅泛稱本件債務尚有糾葛云云
    ，並未舉證以實其說，則被告上開辯詞，自無可採。從而，
    原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
