【裁判字號】    97,聲,1826
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1826號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                    設台北市○○○路○段四號一、二、三、
法定代理人  丙○○  住同上
代  理  人  乙○○  住台北市○○○路○段二一九號二樓
相  對  人  甲○○  住台北市○○○路一○五巷十號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已
    定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。復按「因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅。」（最高法院五十三年台抗字
    第二七九號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十七年度裁全字第四八六號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣捌拾萬元之中央政府重大交通建設
    公債八十六年度甲類第九期登錄債券為擔保金，並以本院九
    十七年存字第五○四號提存事件提存在案。茲因相對人出具
    同意書予聲請人，同意聲請人領回所提存上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出同意書及印鑑證明各一份為證，
    然經本院調卷查證結果，聲請人供擔保之受擔保利益人，除
    相對人甲○○外，尚包括惇品農產行銷有限公司、葉芬蓉、
    徐愛國及孫林興，並非所有受擔保利益人均同意聲請人取回
    提存物，聲請人亦無供擔保原因消滅或定期催告受擔保利益
    人行使權利，而受擔保利益人不行使權利之情形，故聲請人
    之聲請不合返還提存物之要件，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
