【裁判字號】    97,訴,2727
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2727號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                            樓.
    被      告  甲○○
                            6.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟柒佰伍拾貳元，及其中本金
新台幣肆拾參萬捌仟壹佰捌拾柒元部分，自民國九十六年十一月
二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約書第26條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國86年11月27日與伊成立信用卡使用契
    約，領用卡號為0000000000000000信用卡。依約被告就使用
    系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭
    信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
    之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款之
    約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息20％計
    算之利息，而被告至96年11月27日累計消費記帳新臺幣（下
    同）525,752元（438,187元為消費款，87,565元為循環利息
    ) ，爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡契約書、信用卡
    申請書、客戶帳務查詢等件為證（見本院卷第4頁至10頁）
    ，而被告經合法通知後（見本院卷第14頁），亦未提出任何
    書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    據信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
