【裁判字號】    97,簡上,88
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡上字第88號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告詐欺案件，不服本院中華民國97年4 月21日所
為之更正裁定，提起抗告，本院管轄第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告有刑事訴訟法第408 條第1 項前段之情
    形者（不合法律上之程式或法律上不應准許），應以裁定駁
    回之，又不得上訴第三審法院之案件，其第二審法院所為之
    裁定，不得抗告（刑事訴訟法第405條、第411條參照）。
二、查本件更正裁定乃係本院第二審合議庭所為，而被告甲○○
    被訴幫助詐欺案件，依刑事訴訟法第375 條之規定，乃屬不
    得上訴第三審法院之案件，參諸前開所述，抗告人就本院第
    二審合議庭所為之更正裁定，自屬不得提起抗告。抗告人提
    起抗告，顯非適法，自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
