【裁判字號】    97,聲,1213
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○
上列具保人因被告涉犯業務侵占案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第169 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○涉犯業務侵占案件
    ，經依本院諭知之保證金新臺幣（下同）1 萬元出具保證金
    後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第
    121條第1項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4 項命具
    保者，準用之；同法第118 條定有明文。經查：具保人為被
    告上開案件出具1 萬元之保證金，而被告得獲釋放，有本院
    96年刑保字第384號收據1紙存卷可稽。又被告經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官依所陳報之住居所地合法傳喚、拘提，
    均未到署接受執行，經通知具保人所陳報之住、居所地後亦
    同等情，有本院刑事保證金收據、送達證書、臺灣臺北地方
    法院檢察署96年12月18日、97年1月16日、97年3月28日通知
    函及其檢附送達證書（含具保人及被告）、被告及具保人戶
    役政連結作業系統及在監在押報表各1 紙、臺灣基隆地方法
    院檢察署96年12月18日函及其檢附拘票、報告書，且參以臺
    灣高等法院被告、具保人在監在押全國紀錄表，亦顯示被告
    、具保人均無在監在押之情，並有上開在監在押全國紀錄表
    2 紙在卷可佐，是本件被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之
    前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  5    月    22       日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5    月    22       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
