【裁判字號】    97,簡,1458
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1458號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二二七二三號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰
金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請簡易判決處刑書），證據部分應補充：被告於本院坦
    承犯行（本院九十七年四月八日準備程序筆錄）。
二、檢察官移送併案審理部分，臺灣板橋地方法院九十六年度偵
    字第二四九四五號併辦意旨略以：被告甲○○基於幫助詐欺
    之犯意，於民國九十六年五月中旬某日，在不詳地點，將其
    所持有之第0000000000號（申請人為其母林花枝
    ）、0000000000號（申請人為其友人魏嘉谷）之
    晶片卡，以不詳代價出售予姓名年籍不詳之人，嗣詐騙集團
    成員陸續於附表所示時間，撥打電話予附表所示民眾，佯以
    附表所示事由，致渠等均陷於錯誤，而匯出如附表所示金額
    至指定帳戶。渠等發覺有異，報警循線查獲，因認被告甲○
    ○涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺罪嫌，而與本案聲請簡易判決處刑之部分（下稱本案部
    分）為同一案件云云。經查：依併辦意旨書所載，被告係於
    九十六年五月中旬某日出售行動電話門號晶片卡，各被害人
    遭詐騙之時間，則為九十六年五月二十五日、二十六日。而
    本案部分，被告申請行動電話門號之日期係於九十六年五月
    二十六日，交付予詐騙集團成員之時間則在九十六年五月底
    某日。可見被告本案部分之行動電話晶片卡，與併辦部分之
    行動電話門號晶片卡，並非同時交付或出售他人。而本案部
    分與併辦部分之被害人又非相同，難認本案部分與併辦部分
    之犯罪事實有裁判上一罪或實質上一罪關係，併辦部分並非
    聲請簡易判決處刑之效力所及，本院無從併予審理，應將併
    辦部分退還檢察官另為適法處理。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四
    十一條第一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一之
    一條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌──────────────────────────┐
│附表（併辦部分之犯罪事實附表）                      │
├──┬────┬───┬─────────┬────┤
│編號│時間    │被害人│     詐騙理由     │匯款金額│
│    │        │      │                  │(新臺幣)│
├──┼────┼───┼─────────┼────┤
│ 1  │96年5月 │黃怡真│被害人於奇摩拍賣之│195000元│
│    │25日17時│      │匯款有問題，須再存│        │
│    │        │      │入指定帳戶。      │        │
├──┼────┼───┼─────────┼────┤
│ 2  │96年5月 │侯雅雯│被害人於奇摩拍賣之│29989元 │
│    │26日16時│      │匯款有設定分期付款│        │
│    │30分    │      │，須被害人至提款機│        │
│    │        │      │把設定解除。      │        │
├──┼────┼───┼─────────┼────┤
│ 3  │96年5月 │吳侑庭│網路購物轉帳帳務出│29989元 │
│    │26日17時│      │現問題，須至提款機│        │
│    │        │      │取消非法轉帳。    │        │
├──┼────┼───┼─────────┼────┤
│    │96年5月 │王瑋琪│網路購物可分期付款│48465元 │
│ 4  │26日20時│      │，須至提款機操作。│        │
└──┴────┴───┴─────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
