【裁判字號】    97,補,491
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    撤銷信託登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第491號
原      告  祥麟建設有限公司
兼法定代理  丙○○
人
前列二人共同
上列原告與甲○○、乙○○、國泰世華銀行等人之撤銷信託登記
等事件，應補正以下事項:
(一) 原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
   幣壹仟伍佰陸拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾肆萬玖
   仟貳佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
   限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
   訴，特此裁定。
(二)提出被告之最新戶籍謄本到院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
