【裁判字號】    97,交訴,50
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6356號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車駕駛，為從事
    駕駛業務之人，於民國97年2 月12日晚間10時50分許，駕駛
    車牌號碼280-NB號營業小客車，沿臺北市○○○路東往西方
    向行駛，行經建國北路口時，原應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情況，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意，不慎自後撞擊由告訴人甲○○所騎乘同方向行
    駛車號EES- 722號機車右側後方，致使告訴人甲○○人車倒
    地後，受有頭部損傷併額頭挫傷、左肩部左腰挫傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    （至被告於駕車肇事後，竟未下車查看為適當之救護，逕自
    駕車逃逸，另涉犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪嫌部分，
    另由本院以簡易判決審結）。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害部分，起訴書認係觸犯
    刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前項之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附
    卷可稽，依照首開說明，就此部分爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
