【裁判字號】    97,簡,1965
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1965號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。並就犯罪事實補充記載：扣案油壓剪１支
    係被告所有並供行竊使用之工具，業據被告供明在卷可稽。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖，或確已用於
    行竊為必要（參照最高法院52年台上字第711 號、79年台上
    字第5253號判例意旨）。查本案被告甲○○攜帶其所有供己
    用以行竊之油壓剪1 支剪斷上開鋼絲大鎖之質硬銳利，並有
    行竊油壓剪照片在卷可稽，是扣案油壓剪1 支在客觀上足以
    對他人生命、身體造成危險，應屬兇器，是核被告所為，係
    犯刑法第321條第2項、第1項第3款犯攜帶兇器竊盜未遂罪。
    又被告上開犯行雖已著手竊盜行為之實行而尚未竊得財物之
    結果，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑
    減輕之。查被告上開犯罪事實之前科紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表與臺灣臺北地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可稽，是本件被告上開受有期徒刑執行
    完畢，於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑；再依刑法第71 條
    第1 項規定：「刑有加重及減輕者，先加後減」。茲審酌被
    告有竊盜前科，素行不佳，復因貪圖他人財物，而為上開竊
    盜犯行，其價值觀及守法概念均有偏差，惟其所竊之物品價
    值非鉅，而失竊物已由被害人領回致被害人受損害有限，及
    其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯後態度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並斟酌被告國小肄業，經濟狀況不
    富裕等情，有警詢筆錄可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺
    幣1,000元折算1日，用啟自新。至於扣案油壓剪1支係被告
    所有供自己行竊使用之工具，業據被告供明在卷可稽，應依
    刑法第38條第1項第2款前段規定，併予諭知宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第47條第
    1 項、第25條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  5    月     22      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5    月     22      日
附件：上開97年度偵字第7191號聲請簡易判決處刑書。
附錄論罪科刑法條全文
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
