【裁判字號】    97,簡,1972
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1972號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
附表所示仿冒商標商品共壹佰零陸件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一(一)第 2行之「美商耐克
    公司、彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司」應更正為「彪
    馬運動魯道夫達士拉股份有限公司、美商耐克公司」；(二)第
    8 行補充「竟『基於販賣仿冒商標商品之犯意』，自民國97
    年 1月起，自…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項、
    第454條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
