【裁判字號】    97,抗,440
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第440號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國97年4月10日本院簡易庭97年度票字第137
40號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人國泰世華商業銀行股份有限公司主張：伊執有抗
    告人於民國93年1月5日簽發面額金額新台幣（下同）40萬元
    ，付款地在台北市○○路7號2樓，發票日超過1 年後之利息
    按年息6%計算，免除作成拒絕證書，到期日96年4月7日之本
    票乙紙（下稱系爭本票）。詎屆經提示僅支付其中部分外，
    尚餘276,419元未獲支付，為此依票據法第123條規定聲請裁
    定就上開金額及自提示日起算法定利息許可強制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：相對人主張計息利率與簽約內容不符，又伊
    並未積欠276,419元，尚待核算云云。惟按票據法第124條準
    用同法第28條第2項規定，本票利率未經載明時，定為年利6
    釐。查系爭本票僅載明發票1 年內利率之計算方式，雙方並
    未就逾上開期間之利率為約定，自應依上開票據法規定定為
    年息6%，相對人據此為請求，於法並無不合。又本件相對人
    上開主張，業據其提出系爭本票為證（見原裁定卷第2 頁）
    ，原裁定予以准許，形式上審查即無不合。縱抗告人所稱屬
    實，亦係實體法上之爭執，並非非訟程序所得加以審究。從
    而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第449條第1項、第78條
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        民事第一庭審判長法官  李昆曄
                                        法官  文衍正
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
