【裁判字號】    97,訴,2615
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2615號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○○應給付原告新臺幣陸拾玖萬玖仟佰玖拾元，及
自民國九十六年七月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之
三．六一計算之利息，並自民國九十六年八月二十二日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告丙○○於原告就被告丁○○○之財產強制執行而不足清償前
項債務時，應給付原告此部分不足清償之剩餘金額。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於財夠力融資契約（循環動
    用型專用）第20條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則
    本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○○於民國96年 1月15日邀同被告
    丙○○為保證人，與原告簽訂財夠力融資契約（循環動用型
    專用），約定被告丁○○○於原告活期儲蓄存款帳號000000
    000000之帳戶得陸續辦理融資，融資期限自96年 2月14日起
    至99年 2月14日止，融資額度為新臺幣（下同）70萬元，利
    息採機動計息，現按週年利率 3.61%計算之利息，並約定原
    告得逕行於每月21日至當月20日應付之利息於上開活期儲蓄
    存款帳戶內辦理融資扣款，若超過融資額度時，被告丁○○
    ○即應償還期超過融資部分，如未依約清償借款本息時，本
    金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在 6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計付違約
    金，且如位依約償還超額部分時，即喪失期限利益，借款視
    為全部到期。詎被告丁○○○自96年 7月21日起，即超額透
    支，尚有融資金額 699,393元迄未清償，依兩造所簽訂之財
    夠力融資契約（循環動用型專用）第10條第 1款約定，被告
    已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及
    保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出財夠力融資契約（
    循環動用型專用）、客戶歷史交易明細查詢、利率查詢表、
    中華郵政掛號收件回執等影本為證，核屬相符，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請
    求被告連帶給付 699,393元及如主文第一項、第二項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
