【裁判字號】    97,促,15591
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第15591號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬參仟參佰捌拾壹元，
    及其中新台幣貳拾壹萬玖仟伍佰參拾玖元，自民國九十七年
    一月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十二年三月四日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：（一）本金債權：新台幣貳拾壹萬玖仟伍佰參拾玖元
    整。（二）上期未收利息：新台幣零元整。（三）利息計算
    ：（１）給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債
    權自民國九十六年十二月二十一日起至民國九十七年一月二
    十四日止，按年利率百分之一十八點二五計算利息，合計新
    台幣參仟捌佰肆拾貳元整。（２）給付遲延後之利息計算期
    間及利率：就前述本金債權自民國九十七年一月二十五日至
    清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。（四）帳務管
    理費用：新台幣零元整。又按契約第十一條，債務人未依約
    繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民
    國九十七年一月二十四日起，債務人未依約履行給付義務，
    且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴
    訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，
    以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        民事庭  法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
