【裁判字號】    97,聲,1171
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1171號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、受刑人行為後，刑法有關數罪併罰及易科罰金之規定，均業
    已於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條
    第1項訂有明文。受刑人行為時刑法第51條第5款規定由「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」。行為後修正為「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，以舊
    法有利於行為人。依前開規定，自應適用修正前之規定。
三、本件受刑人前因：犯附表編號(二)偽造有價證券罪，經最高法
    院於94年9月8日以94年度台上字第4980號判處有期徒刑1年2
    月確定，及犯附表編號(一)偽造有價證券罪，經本院於97年3
    月18日以96年度訴緝字第159號號判處有期徒刑3年6月確定
    。有上開相關判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。依前開確定判決所認定之事實，受刑人所犯附表編號
    (一)偽造有價證券之犯行，犯罪時間係在84年7月19日起至84
    年7月20日止，確係於其犯前揭(二)所示偽造有價證券罪94年9
    月8日判決確定前。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本
    經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
