【裁判字號】    96,聲,4632
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4632號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國九十六年十二月
三十一日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「新台玖拾伍萬貳仟元」之記載，應更正為「
新台幣玖拾伍萬貳仟元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
