【裁判字號】    97,訴,3736
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3736號
    原      告  和昌融貿易有限公司
    法定代理人  乙○○○
    訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求給付違約金事件，曾聲請對被告捷豹多媒體廣告
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾萬元，應繳裁判
          費新臺幣柒仟陸佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸仟陸佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
