【裁判字號】    97,訴,2787
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2787號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                            樓.
    被      告  丙○○
                            5.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零參佰陸拾柒元，及其中本金新
臺幣肆拾玖萬零肆佰參拾貳元部分，自民國九十六年十一月二十
八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約書第26條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國87年4月1日與伊成立信用卡使用契約
    ，領用卡號為0000000000000000信用卡。依約被告就使用系
    爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信
    用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款之
    約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款之約
    定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息20％計算
    之利息，而被告至96年11月27日累計消費記帳新臺幣（下同
    ）520,367元（490,4  32元為消費款，29,935元為循環利息
    ，爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡契約書、信用卡
    申請書、客戶帳務查詢等件為證（見本院卷第4頁至10頁）
    ，而被告經合法通知後（見本院卷第14頁），亦未提出任何
    書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    據信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
