【裁判字號】    97,交聲,268
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第268號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服
本院中華民國97年4月15日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告；法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    87條第3項前段、第88條前段分別定有明文。又抗告期間，
    除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算；原審法院認
    為抗告不合法律上程式者，應以裁定駁回之，亦分為刑事訴
    訟法第406條、第408條第1項前段所明定。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經本院以其聲明異議無理由，於民國97年4月15日
    以97年度交聲字第268號裁定駁回其異議，並將裁定正本交
    由郵務機關送達抗告人位於臺北縣新店市○○路184號4樓之
    住所，因不獲會晤其本人，亦不能將該裁定交付予其有辨別
    能力之同居人或受僱人，乃於97年4月22日將裁定正本寄存
    於該地之警察機關即臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所
    ，並分別製作2份送達通知書，其中1份黏貼於抗告人住所門
    首，以為送達，有本院送達證書足憑。依刑事訴訟法第62條
    準用民事訴訟法第138條第2項之規定，寄存送達自寄存之日
    起，經10日發生效力，且寄存送達發生效力所應「經10日」
    期間，應自寄存日之翌日起算（最高法院94年7月5日94年度
    第1次庭長、法官會議紀錄可資參酌）。則本件上開裁定自
    送達裁定之翌日即97年4月23日起算，至97年5月2日起發生
    送達效力。又本件交通異議事件裁定之抗告期間，法律並無
    特別規定，依首開說明，自為5日，而抗告人住所地址位於
    臺北縣新店市，依法抗告人提起本件抗告之在途期間為2日
    ，則自裁定生送達效力之翌日即97年5月3日起算，計至97年
    5月9日 (該日為星期五，非例假日或國定假日)，其抗告期
    間即已屆滿。乃抗告人延至97年5月14日，始行提起抗告，
    業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                                法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內提出再抗告
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
