【裁判字號】    97,消債更,136
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第136號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      號2樓
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之證據到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之證據到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
附表：
一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已
    按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償，及其
    原因。
二、聲請人是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓
    名或名稱及地址，各債務之數額、原因、種類及擔保。
三、聲請狀所載債務總金額與財團法人金融聯合徵信中心之債權
    人清冊所載債務總金額不符之原因。
四、薪資證明單中「法扣」一欄為何？
五、是否有繫屬中之強制執行或民事訴訟案件，如有，應陳報繫
    屬之法院及案號。
六、聲請人之96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單。
七、聲請人前2年之薪水帳戶存摺影本。
八、受扶養人李淑萍之財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀須
    知），並應檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單及最近1年之財產歸屬清單。
以上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
