【裁判字號】    97,簡上,222
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第222號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年1月3
日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭96年度北簡字第50914號第一審
判決提起上訴，本院於97年5月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴
    訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限
    。消費者債務清理條例第48條第2項定有明文。查，本件上
    訴人雖於民國97年5月1日向臺灣基隆地方法院（下稱基隆地
    院）聲請債務清算程序，並經基隆地院以97年度消債清字第
    3號事件繫屬中，然迄至本院言詞辯論、宣判日時，基隆地
    院並未就上訴人之聲請准予清算或保全處分之裁定，此有消
    債事件查詢作業及消債事件公告單在卷可稽，自應認
    本件訴訟程序並無停止之必要，合先敘明。
乙、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：上訴人於91年1月3日、92年3月13日與
    被上訴人成立信用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡，
    依約上訴人得於各特約商店記帳消費，應於當期繳款截止日
    前向被上訴人全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付被上訴人按年息19.7％計算
    之利息。截至96年10月26日止，上訴人積欠帳款金額為新台
    幣（下同）156,828元，其中本金為151,633元。另上訴人復
    分別於92年12月16日、94年4月4日與被上訴人成立簡易通信
    貸款契約，均向被上訴人貸得21萬元，約定按年息18.5 ％
    計算利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第1
    條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，被
    上訴人得將未繳金額之本金部分，或經被上訴人主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利息計算之利息，截至96年10
    月26日止，上訴人積欠帳款金額為均為168,984元，其中本
    金均為163,386元。綜上，上訴人自應給付被上訴人494,795
    元及其中478,405元部分，自96年10月27日起至清償日止，
    按年息19.7％計算之利息。
二、上訴人未於言詞辯論期日到場，僅以民事聲明上訴狀陳稱：
    對原審判決認事用法尚難甘服。
三、原審為上訴人敗訴之判決，判命上訴人應給付494,795元及
    利息。上訴人不服，提起本件上訴。被上訴人於本院答辯聲
    明則為：上訴駁回。
四、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件被上訴人主張：上訴人向伊申請信用卡使用及借款，然
      未依約繳納信用卡款項及借款，致使全部債務視為到期，
      尚餘如原審判決主文第1項所示之本息尚未清償之事實，
      已據其提出債權明細查報表、信用卡申請書、信用卡約定
      條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款暨帳
      單等件為憑，核屬相符。又上訴人非經公示送達已收受開
      庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出
      書狀爭執，依上開規定視同自認，則被上訴人之主張，自
      堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。上訴
      人向被上訴人申請信用卡使用及借款均未依約清償，經全
      部視為到期，尚積欠494,795元及其中478,405元部分，自
      96年10月27日起至清償日止，按年息19.7％計算之利息，
      揆上開說明及規定，上訴人自應負清償責任。
五、綜上所述，本件被上訴人主張為可採，從而，被上訴人本於
    消費借貸之法律關係，請求上訴人給付494,795元及利息，
    為有理由，應予准許。是則原審判命上訴人如數給付，並依
    職權宣告假執行，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第385條第1項、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                 民事第四庭    審判長法  官  劉坤典
                                     法  官  匡  偉
                                     法  官  黃柄縉
附表
┌───────┬────────┬──────┬─────┐
│卡片及信貸種類│ 卡          號 │核 卡 日 期 │原核卡銀行│
├────┼──┼────────┼──────┼─────┤
│ MASTER │正卡│0000000000000000│91年01月03日│ 匯通銀行 │
├────┼──┼────────┼──────┼─────┤
│ MASTER │正卡│0000000000000000│92年03月13日│ 國泰銀行 │
├────┴──┼────────┼──────┼─────┤
│ 簡易通信貸款 │0000000000000000│92年12月16日│ 國泰世華 │
├───────┼────────┼──────┼─────┤
│ 簡易通信貸款 │0000000000000000│94年04月04日│ 國泰世華 │
└───────┴────────┴──────┴─────┘
以上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                     書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
