【裁判字號】    97,撤緩,59
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷受刑人甲○○所受緩刑宣告案件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案
    件（聲請書誤為犯偽造文書案），經臺灣士林地方法院以96
    年度士簡字第212號刑事判決 (95年偵字第14583號）判處拘
    役50日，緩刑2 年，緩刑期內交付保護管束，後經同法院合
    議庭於民國96年9月29日，以96年度簡上字第166號判決駁回
    上訴確定在案；經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於受刑人
    於緩刑期內，即97年1月3日10時傳喚執行付保護管束，受刑
    人未依期限報到，另函請臺北市政府警察局大同分局拘提無
    著，足見受刑人甲○○去向不明，難以實施保護管束，足認
    違反保安處分執行法第67條、第69條之1 所規定情節重大，
    而有得撤銷緩刑宣告之原因。爰依刑法第93條（應為保安處
    分執行法第74條之3）、刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷
    等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2第2 款、第74條之3分別定有明文。且
    「緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之」，亦為刑事訴訟法第47
    6 條之明文。查本件受刑人戶籍設在臺北市文山區，有其個
    人基本資料附卷可稽，本院自有管轄權，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○經臺灣士林地方法院以96年度簡上
    字第166號判決維持原判決拘役50日，緩刑2年，緩刑期內交
    付保護管束，而於96年9 月29日確定在案，而受刑人戶籍地
    址為臺北市○○路○段42巷74號4樓，原判決亦對此地址為送
    達，此有上揭判決附卷可稽。至本件聲請人以臺北市○○○
    路○段260號5樓之8向受刑人送達保護管束之執行命令，甚至
    核發拘票，受刑人既未居住於上開處所，自無法送達、拘提
    ; 而據執行拘提機關報告書亦查明受刑人之戶籍地址，此有
    送達回證及執行拘提機關報告書在卷可稽。聲請人未對前開
    戶籍地址送達，而逕以傳喚無著，認難以實施保護管束，自
    屬無據。本件保護管束之執行命令未經合法送達，聲請人上
    開聲請於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
