【裁判字號】    97,拍,440
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第440號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國95年8月2日以其所
    有如附表所示之不動產，為其向案外人中聯信託投資股份有
    限公司（下稱中聯信託公司）借款之擔保，分別設定新臺幣
    （下同）260萬元及290萬元之本金最高限額抵押權，存續日
    期均自95年7月31日起至135年7月30日止，債務清償期均依
    照各個債務契約所定清償日期，且均經登記在案。嗣相對人
    於95年8月2日向中聯信託公司借款450萬元，約定借款期限
    為15年，並有利息、違約金之約定。詎相對人於借得上開款
    項後，僅繳息至96年12月3日止，依雙方約定，相對人即喪
    失期限利益，視同全部到期，經結算尚欠本金417萬9,634元
    。而聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司於96年12月29日
    概括承受中聯信託公司之全部資產、負債及營業，已依法辦
    理公告在案，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出土地建築改良物抵押權設定契
    約書及其他約定事項、他項權利證明書各2份、貸款契約書
    、客戶貸款資料查詢表、放款帳務附檔資料各1份、土地及
    建物登記謄本各2份（均影本）等件為證，自堪信為真實。
    相對人雖具狀陳稱其已繳清逾期之借款本息，甚至預繳至97
    年5月4日才到期之本息，其並無積欠聲請人借款本息情事云
    云。然聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經
    依法登記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時，法院
    即應為許可拍賣之裁定，至當事人間實體上之爭執，本非所
    問；倘當事人就此有爭執時，應提起訴訟以求解決。而相對
    人上開陳述意旨，無非係關於最高限額抵押權所擔保之借款
    債權已否清償之實體爭執事項，依上說明，並非本院依非訟
    事件程序所得審酌之範圍，應由相對人另循訴訟途徑以謀解
    決。故本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
