【裁判字號】    97,聲,1797
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1797號
    聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第二六一一號提存事件聲請人所提存之擔保物
即臺灣新光商業銀行信義分行可轉讓定期存單壹紙新台幣伍拾萬
元及擔保金新台幣陸萬元，共計新台幣伍拾陸萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院87年度裁全字第2804號民事裁定為擔保假扣押，
    ，曾提供面額計新台幣 (下同)500,000 元之臺灣省合作金
    庫信義支庫可轉讓定期存單壹張及擔保金60,000元共計560,
    000元為擔保，並以本院87存字第3287號提存事件提存在案
    嗣迭經變換提存物，現依本院94年度聲字第3872號民事裁定
    變換提存物，提供面額計500,000元之臺灣新光商業銀行信
    義分行可轉讓定期存單壹張及擔保金60,000元，共計560,00
    0元為擔保，並以本院95年度存字第2611號提存事件提存在
    案；茲因伊業已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，並聲請
    本院命催告受擔保利益人即相對人行使權利，迄今仍未行使
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還上列
    擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院87年度裁全字第
    2804號民事裁定、提存書、本院96年度全聲字第1151號民事
    裁定及確定證明書、民事撤回假扣押查封狀、本院民事庭97
    年4月3日北院隆民治97年度聲字第94號函等件為證（見本院
    卷第3至10頁），並經本院依職權調閱上列保全程序卷宗 (
    含執行卷)及行使權利卷宗查核屬實，而相對人迄今仍未行
    使權利（見本院卷第11至14頁民事紀錄科查詢表），是聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
