【裁判字號】    97,易,603
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第603號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年度
調偵字第五三五號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑貳年。
    事  實
一、甲○○與乙○○均為臺北市○○區○○路一段九十號一樓內
    部分建物之所有權人（該樓層內有七十五筆建物），乙○○
    擁有其中門牌號碼為臺北市○○路○段九十之十七、二三、
    二四、二五、二七、三一、三二、三九、四十、四三、四七
    、四九、五九、六十、六一、七一號等十六筆建物（下稱系
    爭房屋）之所有權。甲○○、乙○○二人於民國九十一年間
    起，商議合併出售兩人所有位於臺北市○○路○段九十號一
    樓內之建物，乙○○委託甲○○代為處理出售事宜，並授權
    魏廣勝與甲○○聯繫處理情形。甲○○明知乙○○並未授權
    或同意出租系爭房屋，竟意圖為自己不法之利益，於九十三
    年三月八日，擅將臺北市○○區○○路一段九十號一樓全部
    （包含系爭房屋在內），以每月租金新臺幣（下同）一百萬
    元之代價，出租予不知情之王中嶽使用，牟取租金之利益，
    而為違背任務之行為，致生損害於乙○○之財產，嗣乙○○
    於九十四年間經友人告知系爭房屋使用情形，始悉上情。
二、案經乙○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查並聲請
    簡易判決處刑，本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
    序審理。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定
    有明文。查證人乙○○、魏廣勝於偵查所為之下列陳述，為
    被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，本院查無顯不
    可信之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定
    ，有證據能力。
二、訊據被告甲○○固不否認將臺北市○○路○段九十號一樓含
    系爭房屋在內之建物，出租他人使用之事實，惟否認有何背
    信犯行，辯稱：係經告訴人同意而出租系爭房屋云云。經查
    ：
  (一)被告受告訴人之委託，代為出售系爭房屋，告訴人並於九十
    二年十二月十五日簽立買賣授權書予被告，授託書之有效期
    間自簽約日起至九十三年三月十五日止。嗣被告於九十三年
    三月八日，將臺北市○○區○○路一段九十號一樓含系爭房
    屋在內之全部建物，出租與王中嶽使用等情，業據告訴人及
    證人魏廣勝於偵查中陳述綦詳（他字卷第五四至五七頁、調
    偵字卷第三五、三六、五四、五五頁），且為被告所不否認
    ，並有臺北市土地登記第二類謄本、臺北市建物登記第二類
    謄本、買賣授權書、房屋租賃契約書在卷可憑（他字卷第三
    至十至二十、二四至二八頁），可以認定。
  (二)被告雖以上開情詞置辯，惟查：告訴人於偵查中證稱：「我
    從來沒有委託被告洪先生幫我出租，我是請被告幫我出售，
    我有出具買賣授權書」、「（那你怎麼會委託被告？）因為
    被告在九十二年十二月左右到我公司說他有買家，他就約我
    見面，他說的很肯定，因此我在同年月十五日簽了授權書給
    他」、「（你確認沒有讓他租？）我確認沒有」等語（調偵
    字卷第三六、三七頁），告訴人已明確證稱未曾委託或同意
    出租系爭房屋。證人魏廣勝於偵查中亦證稱：有幫忙告訴人
    處理本件北市○○區○○路房地事宜。告訴人出具授權書委
    託被告買賣房屋，我有在場，告訴人也在場，…告訴人明確
    表示只售不租，被告一直說他有買主，就聯絡我，我再告訴
    告訴人之後，由告訴人出具短期的授權書給被告等語（調偵
    字卷第五五頁），核與告訴人證述情節相符，並參以卷附九
    十二年十二月十五日買賣授權書，其內容記載「茲授權人乙
    ○○授權甲○○先生，代為出售座落臺北市萬華區（地號、
    權利範圍略）之土地及其臺北市○○路○段（門牌略）之房
    地，見號門牌及面積大小詳參附件。代理授權人洽談買賣條
    件，並經授權人同意所洽談之內容後，依被授權通知訂立賣
    賣契約。本授權書之有效期限自簽訂日起，至九十三年三月
    十五日止期滿失效，於前期限內，授權人保證絕不中途撤銷
    或終止授權，且不得另委託他人銷售或自行銷售，本買賣授
    權書壹式貳份雙方各執壹份，期滿被授權人應將本買賣授權
    書正本返還授權人」等語，並無任何授權出租之意思，亦核
    與告訴人、證人魏廣勝所述上情互核一致，足見被告僅受託
    處理出售系爭房屋事務，竟逾越權限將系爭房屋出租。被告
    確有為本人處理事務，而為違背任務之行為，已甚明確。
  (三)次參以被告於九十六年七月六日偵查中陳稱：「（告訴人應
    得租金是多少？）應該是六百三十萬元」、「（你付了多少
    錢給他？）我從五月份開始一個月留五十一萬元，但告訴人
    不同意」、「（六百三十萬元可否給告訴人？）我希望一年
    內給完…」等語（調偵字卷第十七、十九頁）；九十六年七
    月二十三日偵查中陳稱：「我是以坪數來計算，我是以有減
    收來計算，算至今年五月七日，告訴人應得七百萬九千二百
    元，另外，我有支出相關的費用，告訴人應分擔的比例是八
    十七萬一千二百元」、「（是否可以將六百十三萬八千元先
    交給告訴人？）我可以再談」等語（調偵字卷第三八、三九
    頁），堪認被告出租系爭房屋所收取之租金，並未依比例交
    付告訴人，益證被告辯稱：係得告訴人同意出租云云，係屬
    虛構，且被告違背任務出租系爭房屋，係意圖為自己不法之
    利益，致生損害於本人（告訴人）之財產，亦堪認定。
  (四)被告雖辯稱：魏廣勝係告訴人之代理人，其出租前有告知魏
    廣勝，並經魏廣勝同意（不反對）出租云云，惟查：證人魏
    廣勝於偵查中明確證稱：「（被告說房子租了之後，有跟你
    講，他說，你有說先不要告訴陳先生，先租再說？）不太可
    能這樣做，這個房地產價值這麼高，怎麼可能這樣處理，而
    且租約上完全沒有陳先生同意的文件，我甚至懷疑承租方為
    何敢簽這樣的租約，因為沒有所有權人的同意文件」、「（
    被告說，確實有先問過你，你表示沒有關係，先租再說，他
    才會這樣處理，到底有無此事？）沒有，更何況，我也沒有
    這麼大的權利（權力）」、「（被告到底有沒有告訴你？）
    沒有。更何況我沒有權力替陳先生做決定」、「（被告也明
    確知道告訴人不同意租的意思？）他非常清楚，每一份的授
    權書都只有賣，而且，還註明要得到告訴人的同意，不是被
    告說賣就賣的」等語（調偵字卷第五五至五七頁），被告辯
    稱：係得魏廣勝同意出租云云，並非可採。
  (五)被告復辯稱：曾將租約及（變更使用）同意書交由魏廣勝轉
    交告訴人閱後簽名同意，可見告訴人同意出租云云，並提出
    同意書及所有權人名冊、建築物室內裝修合格證明、臺北市
    政府工務局變更使用執照為證（調偵字卷第二二至三十頁）
    。觀之該所有權人名冊內確有告訴人簽名。惟查：告訴人於
    偵查中證稱：「（後來為何你會簽同意書同意辦理變更使用
    ？）因為他說有買家，使用區分要更改買家才要買」、「他
    拿到同意書後，就沒有消息了，直到我的朋友跟我說，他路
    過那邊發現有人在使用，我才知道這件事」、「（他當時請
    你出具變更使用的同意書時，有無告訴你其他產權所有人的
    情形？）沒有」（調偵字卷第三六、三七頁）；證人魏廣勝
    偵查中亦證稱：「（【提示同意書及所有人名冊】有無看過
    這些文件？）好像有，但是很久了，是變更的，日期我不確
    定」、「（是什麼原因看過？）好像是被告當時說，要賣給
    人家，因為登記項目不符買主的使用，那時買主像需要做親
    子遊戲的項目，所以要做變更」、「剛才我講過了，就是要
    接手的人，要求做遊樂的，要求變更…」、「（重點是被告
    有沒有跟你講是要租出去，承租人要求變更的？）陳先生根
    本不可能同意租，被告之前也說過很多次要租，陳先生就是
    不同意，因為上一次，劉先生租的那一次，陳先生租金被打
    折，還有保證金的問題，所以，陳先生才會氣得不肯退保證
    金，他根本就不同意租」等語（調偵字卷第五五、五七頁）
    ，足見告訴人係因被告表示有買家欲購買並要求變更使用，
    方於同意書所附之所有權人名冊內簽名，被告據此辯稱：告
    訴人明知且同意出租云云，亦不足採。
  (六)至於被告辯稱：告訴人事後收受四百萬元租金作為損害賠償
    等情，縱使屬實，或乙○○縱使事後追認租約，均僅涉及被
    告犯罪行為完成後與告訴人處理民事責任之情形，無解於被
    告犯行之成立，附此指明。
  (七)綜上，本件事證明確，被告所辯並非可採，犯行可以認定。
三、論罪科刑部分
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告行為後，刑法第三十三條條文，業
    於九十四年二月二日修正公布，且依刑法施行法第十條之一
    規定，於九十五年七月一日生效施行。查修正後刑法第三十
    三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元以上，以百元計算之
    ，而修正前規定罰金為一元以上，且以銀元為計算單位，經
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，以及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後，罰金刑則為新臺
    幣三十元以上，經比較新、舊法之結果，修正後之法律並未
    較有利於行為人，應適用修正前之規定處斷。
  (二)核被告所為，係犯刑法第三百四十二條第一項之背信罪。起
    訴書記載被告涉犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪嫌云
    云，惟按刑法第三百三十五條第一項所謂他人之物，固不以
    動產為限，不動產亦屬之，但財產上不法之利益無與焉，最
    高法院五十一年台上字第一九０號判例參照。查本件被告違
    背任務擅將他人之不動產出租，主觀上係牟取租金之財產上
    不法利益，而非以自己所有之意思佔用該屋，尚與刑法侵占
    罪之構成要件有間，自難成立侵占罪，檢察官就此容有誤解
    ，而刑法上之背信罪與侵占罪，同屬破壞信賴關係侵害財產
    之犯罪類型，二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條
    。
  (三)爰審酌被告犯罪後否認犯行，犯罪後態度不佳，難認具有悔
    意，且被告犯罪所獲利益非微，危害非輕，及被告犯罪之動
    機、目的、所生危害、被告之品行、智識程度，及被告與被
    害人之關係等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，修正前刑法第二條第一項前段，刑法第三百四十二條第一項
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
                                法  官  賴秀蘭
                                法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十二條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
