【裁判字號】    97,重訴,620
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第620號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告喬騰機械工程股份
    有限公司、丙○○、乙○○○、丁○○、甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣一千二百五十萬七千
          一百五十三元，應繳裁判費新台幣壹拾貳萬貳仟零捌
          拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣一千元外，
          尚應補繳新台幣壹拾貳萬壹仟零捌拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
