【裁判字號】    97,聲,1802
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1802號
聲  請  人  竑開企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  翎峰實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第七六○號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣壹拾參萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1865號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣13萬5000元為擔保金
    ，並以桃園地方法院97年度存字第760號提存事件提存在案
    。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書、公
    司變更登記表予聲請人，同意聲請人領回前所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、和解書、
    同意書、公司變更登記表、撤回假扣押強制執行聲請狀為證
    ，並經本院依職權調閱提存卷宗，核無不合。是本件聲請應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
