【裁判字號】    96,訴,4458
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4458號
原      告  乙○○
被      告  子○○
訴訟代理人  丑○○
被      告  壬○○
訴訟代理人  午○○
            卯○○
                      2
訴訟代理人  辰○○
                      2
被      告  甲○○
                      層
訴訟代理人  辛○○
            巳○○
被      告  李至榮
訴訟代理人  癸○○
被      告  丙○○
            庚○○
                      樓
            丁○○
                      07號
            戊○○
兼上四人共同
訴訟代理人  己○○
人
被      告  澎湖縣望安鄉公所
法定代理人  寅○○
上列當事人間請求分割共有物等事件，本院於民國民國97年4月
30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第二頁第二十八至二十九行「原告應有部分為十二分
之一」之記載，應更正為「原告應有部分為六分之一」；第三頁
第三行「被告乙○○之應有部分為六分之一」，應更正為「原告
之應有部分為六分之一」；第三頁第十二至第十三行「原告應有
部分為十二分之一」，應更正為「原告應有部分為六分之一」；
第三頁第十七至第十八行「被告乙○○之應有部分為六分之」，
應更正為「原告之應有部分為六分之一」；
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
