【裁判字號】    97,聲,1156
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1156號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用毒品等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、本件受刑人前因：(一)犯施用毒品罪，經臺灣板橋地方法院於
    97年4月11日以97年度簡字第1348號，判處有期徒刑5月。(二)
    犯施用毒品罪，經本院於97年4月14日以97年度簡字第905號
    號判處有期徒刑6月確定。有上開判決二件，及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實
    ，受刑人所犯附表編號(二)施用毒品之犯行，犯罪時間係在96
    年10月4日，確係於其犯前揭(一)所示施用毒品罪97年4月11日
    判決確定前。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本經審核
    後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第5
    1條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
