【裁判字號】    97,法,60
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第60號
聲  請  人  台北市政府社會局
法定代理人  師豫玲
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選派財團法人台北市私立長祐老人養護所清算人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法人解散後，其財產之清算，由董事為之。但其章程有特
    別規定，或總會另有決議者，不在此限。不能依前條規定，
    定其清算人時，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之
    聲請，或依職權，選任清算人，民法第37條、第38條分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：財團法人台北市私立長祐老人養護所（下稱
    長祐養護所）於民國83年11月15日經聲請人核准設立在案，
    並於88年3 月23日向內政部申請「充實設施設備及服務費」
    計新台幣25萬5500元獲准核撥，後因長祐養護所辦理不善，
    聲請人多次去函函請改善未果，經聲請人於89年1 月24日以
    北市社四字第8920583700號函撤銷其設立許可在案，惟長祐
    養護所卻未將前揭內政部補助款項繳回，復未向本院呈報清
    算人，爰聲請選派長祐養護所之清算人等語，並提出長祐養
    護所董事基本資料、台北市政府社會局函、處分書、民事裁
    定、長祐養護所捐助暨組織章程等件為證。
三、經查：長祐養護所已於89年1 月24日經聲請人以北市社四字
    第8920583700號函撤銷其設立許可在案，此有台北市政府社
    會局函在卷可稽。惟依首揭規定，法人解散後，其財產之清
    算，章程有特別規定者，依章程之規定，如章程無規定清算
    人，則應由董事擔任清算人，不能依上開規定定其清算人時
    ，法院始得依聲請或依職權，選任清算人。長祐養護所於章
    程中並未就清算人之選任有何特別規定，依上開說明，自應
    以全體董事為清算人。又長祐養護所登記之董事有甲○○、
    劉昱光、林榮光、蕭金龍、陳川原等5 人，有台北市政府94
    年6 月15日北市社四字第09436169400 號函附於本院94年度
    法字第104 號卷可考，聲請人復未釋明上開董事均有不能擔
    任清算人之事由，是長祐養護所解散後，自得依民法第37條
    規定定其清算人，亦即全體董事即為其當然清算人，毋庸另
    行選派，故聲請人依民法第38條規定聲請本院選派清算人，
    於法即有未合，應於駁回。
四、又清算人，法院認為有必要時，得解除其任務；法人之清算
    ，屬於法院監督。法院得隨時為監督上必要之檢查及處分；
    清算人怠於執行職務或不遵法院監督命令，或妨礙檢查者，
    得處以5000元以下之罰鍰。民法第39條、第42條第1 項、第
    43條前段分別定有明文。本件主管機關如認相對人之法定清
    算人有怠於執行職務或其他情形，足以影響相對人清算程序
    之虞，自得向法院聲請解除其任務，或促使法院為監督上必
    要之檢查及處分，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
