【裁判字號】    97,抗,395
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第395號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  莊端雲
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年3月24日
本院所為97年度票字第8435號之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：未見到系爭本票原本或其影本前固然未
    便率指其由第三人即代書陳毓蒨撮合第三人張振誠借貸過程
    中惡意取得。又因未記名本票固然不能阻其流通，然而畢竟
    不能在進行借貸過程中無因取得頂替掉包，從中作梗，故此
    抗告人當在原審裁定法定期間內提起債權不存在或相當之起
    訴，爰於法定期間內提起抗告請准廢棄原裁定云云。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國96年11月21日
    所共同簽發之本票1紙，金額新台幣500,000元，付款地未載
    ，利息按年息6%計算，免除作成拒絕證書，到期日為97年2
    月20日未載，詎於到期日經提示未獲付款，為此聲請原法院
    裁定准予強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人主張相對人可疑
    有惡意取得，或該票據之原因債權不存在或債權不相當等情
    ，均僅關乎票據債權及其原因債權有無存在、債權額多寡等
    認定問題，屬實體法上之爭執，依上開說明，非訟程序不得
    加以審究。是本件抗告人就前開實體爭執之事項，自應另行
    提起訴訟，以資解決。從而，原裁定為形式上審查後據以裁
    定准予強制執行，並無不當，抗告意旨仍指摘原裁定不當，
    求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
