【裁判字號】    96,簡上,470
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第470號
    聲  請  人  尹章華
上列聲請人因與中華電信股份有限公司間請求確認債權不存在事
件聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項規定甚明
    。
三、經查，本件訴訟標的即聲請人所欲確認之債權是否存在，及
    訴訟費用之負擔，均已裁判，並無脫漏，聲請人聲請為補充
    判決，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張靜女
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
