【裁判字號】    97,拍,406
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第406號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  江旻書即乙○○之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：案外人乙○○（已於民國95年3月7日死
    亡）於82年11月2日以其所有如附表所示之不動產，為伊及
    案外人陳鎮廷向聲請人臺灣新光商業銀行股份有限公司合併
    更名前之保證責任台北市第三信用合作社（下稱第三信用合
    作社）借款之擔保，設定新臺幣（下同）760萬元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自82年10月22日起至122年10月21
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，且經登
    記在案。嗣乙○○即陸續向第三信用合作社借款15筆，共1,
    814萬元；陳鎮廷亦先後向第三信用合作社借款3筆，共900
    萬元，約定借款期限各為20年、2年、3年及15年不等，並均
    有利息、違約金之約定。詎乙○○、陳鎮廷分別自95年2月
    及95年5月間起即未依約繳納本息，依雙方約定，乙○○、
    陳鎮廷均喪失期限利益，視同全部到期，經結算各尚欠本金
    1,483萬4,247元及807萬8,517元。而第三信用合作社嗣經核
    准變更組織並更名為誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰
    銀行），誠泰銀行再於94年12月31日與臺灣新光商業銀行股
    份有限公司合併，以誠泰銀行為存續銀行，且更名為臺灣新
    光商業銀行股份有限公司（即聲請人）。又乙○○死亡後，
    因無人繼承，業據本院以96年度家抗字第15號民事裁定選任
    相對人為遺產管理人確定，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書及其他約定事項書各1份、本票18紙、借款契約書18
    份、本院96年度家抗字第15號民事裁定1份、土地及建物登
    記謄本各2份（均影本）等件為證，自堪信為真實。相對人
    雖具狀陳稱聲請人應就其已分別交付借款予乙○○、陳鎮廷
    之事實，提出其等銀行帳戶入帳資料以資證明云云。然聲請
    拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，
    並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時，法院即應為許可
    拍賣之裁定，至當事人間實體上之爭執，本非所問；倘當事
    人就此有爭執時，應提起訴訟以求解決。而相對人上開陳述
    意旨，無非係關於最高限額抵押權所擔保之各筆借款債權是
    否成立之實體爭執事項，依上說明，並非本院依非訟事件程
    序所得審酌之範圍，應由相對人另循訴訟途徑以謀解決。故
    本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
