【裁判字號】    97,訴,2671
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2671號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○
              乙○○原名吳乙.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟佰伍拾陸元，及自民
國九十六年九月十日起至清償日止，按年息百分之八點五六計算
之利息，暨自民國九十六年十月十日起至清償日止，其逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元或同面額之中央政府建設公債
九十一年度甲類第八期債票（中央登錄債券）供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依授信約定書第12條之約定，兩造合意由臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年7月8日邀同被告乙○○擔
    任連帶保證人，向原告申請微型企業創業貸款，借款金額新
    台幣（下同）100萬元，借款期間自93年7月9日起至99年7月
    9日止，自94年8月9日起按月平均攤還本息，共60期，按年
    利率3%固定計息，並約定逾期未還款者，借款人同意原告取
    消優惠存款，並改按原貸款利率加郵政儲金一年期定期儲蓄
    機動利率加3%（目前8.56%）固定計息據以計算利息及遲延
    利息，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期逾6個月
    者，按約定利率20%加附違約金。詎甲○○僅繳納至96年9月
    9日止，按兩造之約定，其債務視為全部到期，被告應連帶
    清償所欠之本金512,356元，及自96年9月10日起至清償日止
    ，按年利率8.56%計算之利息，暨自96年10月10日起至清償
    日止，逾期在6個月以內者，按約定利率之10%；逾期逾6個
    月者，按約定利率20%加付之違約金。乙○○既為甲○○之
    借款連帶保證人，則應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文
    第1項所示。(二)願提供中央政府建設公債九十一年度甲類第
    八期債票（中央登錄債券）為擔保，請准宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出借據
    、微型企業創業貸款約定書、授信約定書、放款利率歷史資
    料表、電腦連線作業查詢單 (以上均為影本)等件為證，核
    屬相符。又被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
