【裁判字號】    97,簡,1735
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1735號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因犯竊盜罪，經本院以93年度簡字第
    1719號判處有期徒刑6月確定，於95年1月14日執行完畢。其
    另於94年間因違反洗錢防制法案件，經臺灣桃園地方法院以
    94年度簡字第2581號判處有期徒刑4月確定，於96年4月2日
    縮短刑期執完畢。竟仍不知悔改，復基於為自己不法所有之
    意圖，於97年4月19日6時許（聲請書誤載為2時許），在臺
    北市○○區○○街12巷14號前，徒手竊取乙○○所有停放於
    該處之腳踏車1輛。得手後，騎至臺北縣永和市○○○路○段
    堤頂上之跳蚤市場叫賣。嗣於同日8時30分許，適為乙○○
    在該跳蚤市場發覺而報警當場查獲。案經乙○○訴由臺北縣
    政府警察局永和分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○之證詞。
  (三)搜索、扣押筆錄及贓物認領保管單、照片2張。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有如前述之
    前科及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已
    有前述竊盜之前科，素行不佳，本次所竊得之財物價值尚非
    高，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文所示。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
