【裁判字號】    97,聲,1210
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
805號、第1878號）聲請單獨宣告沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2項亦有明文。其未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。
三、經查：被告甲○○前於民國96年2月15日下午4時40分許，在
    臺北市○○區○○路410號前為警查獲，被告所犯施用第二
    級毒品罪，經依本院裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第805號、第1878號為不起訴處分確定在案，此業據本院
    核閱該偵查案卷無訛。扣案如附表所示之物經送鑑定，均含
    有甲基安非他命成分，而為第二級毒品無誤，有交通部民用
    航空局航空醫務中心96年4月25日航藥鑑字第0960219號毒品
    鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公司96年4月10日濫用藥物
    檢驗報告等附卷可稽，是本件聲請，於法並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附表
一（保管字號為96年度紅保管字第0396號），經送驗後含袋重為
  0.4470公克，淨重0.2470公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重為
  0.2468公克，檢出甲基安非他命成分。
二（保管字號為96年度紅保管字第0591號），經送驗後含袋重為
  0.4公克，鑑驗使用0.011公克，檢出甲基安非他命成分。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
