【裁判字號】    97,消債更,147
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第147號
聲  請  人
即債務人    丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補繳聲請費新台幣壹仟元，並
補提如附表所示文件到院，逾期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事第五庭    法      官  林妙黛
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書  記  官  陳怡君
附表：
1.補繳程序費用新臺幣（下同）1,000元。
2.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，成立協商之證明書 (須有金融機構及聲請人簽名或蓋章
  之協商成立文件)。並說明協商後，迄聲請更生之日止，依協
  商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未
  清償。
3.聲請人是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名
  或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
4.聲請前2年，聲請人之薪水帳戶存摺影本。
5.聲請人及配偶甲○○是否有領取身心障礙者補助或其他津貼？
  若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
6.說明聲請人可自中國人壽保險及幸福人壽保險領取之保險金，
  其金額及期間為何? 並應檢附該保險契約書影本。
7.每月支出醫療費用5,200元之計算方式，並應檢附相關收據。
8.提出受扶養人甲○○、乙○○之財產及收入狀況說明書（參考
  所附遞狀須知），並應檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所
  得資料清單及近1年之財產歸屬清單。
9.聲請人就受扶養人甲○○、乙○○每月實際支出之扶養金額（
  應列明計算方式及檢附收據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
