【裁判字號】    97,撤緩,58
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄新店分監執行中）
上列聲請人因受刑人前犯竊盜等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第749 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院於民國96年3 月30日以96年度易字第333 號（起訴
    案號：臺灣臺東地方法院檢察署94年度偵緝字第199 號），
    判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，於96年6 月20日確定在案。
    受刑人竟於緩刑期前即96年5 月29日另犯竊盜罪，經臺灣桃
    園地方法院於96年12月27日以96年度審易字第170 號判處有
    期徒刑3 月確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。經
    核受刑人上述二件判決、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1 件，認與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定要件相符，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
