【裁判字號】    97,繼,844
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第844號
聲  請  人  己○○
            戊○○
            丁○○
上列一人之
法定代理人  乙○○  住同上
            庚○○  住同上
聲  請  人  癸○○  住同上
            壬○○  住同上
            子○○  住同上
            丑○○  住同上
上列四人之
法定代理人  辛○○  住同上
            甲○○  住同上
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1項、第5項規定參照）。
二、查被繼承人丙○○係於民國97年2月18日死亡，其子女即同
    案聲請人乙○○、甲○○及案外人李欣鹿於繼承開始時仍生
    存，而聲請人己○○、戊○○、丁○○、癸○○、壬○○、
    子○○、丑○○（下稱己○○等人）為同案聲請人乙○○、
    甲○○之子女，此有戶籍謄本附卷可稽。本件被繼承人之第
    一順位繼承人中乙○○、甲○○雖具狀向本院聲明拋棄繼承
    ，但被繼承人丙○○之繼承人尚有案外人李欣鹿，是以乙○
    ○、甲○○之應繼分應歸屬於同為繼承之人即李欣鹿，聲請
    人己○○等人並非繼承人，自無拋棄繼承可言，故其聲明拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
