【裁判字號】    97,訴,2604
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2604號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年5月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟伍佰肆拾陸元，及其中新臺
幣壹拾壹萬柒仟玖佰陸拾元自民國九十五年七月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨其中新臺幣肆拾柒
萬肆仟伍佰捌拾元自民國九十五年七月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第25條及借據暨約定書第11條之約定，因本契約涉訟時合意
    以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國93年7月28日向原告請領卡號00000000000
          00000之MASTER卡信用卡使用，依約被告即得於特約
          商店記帳消費，被告至95年7月23日止累積消費計帳
          新臺幣（下同）117,963元未清償，其中117,963元為
          消費款，依約被告除應給付前開消費款項外，另應給
          付自最後繳款截止日95年7月23日之翌日起至清償日
          止，按年息20％計算之利息。
    （二）被告另於94年6月10日向原告借款500,000元，約定自
          94年6月10日起至99年6月23日止循環動用，遲延履行
          本金或利息時，依應繳金額按年息20％計算之違約金
          ，另於約第書第4條第2款約定，如有停止付款、拒絕
          承兌或停止付款或任何一宗債務不依約清償本金或利
          息者，喪失期限利益債務視為全部到期。詎料，被告
          於95年7月23日後即未依約清償本息，依約被告喪失
          期限利益，債務視為全部到期，目前尚欠474,583 元
          及自95年7月23日起至清償日止，按年息20％計算之
          違約金未清償，依法被告應負清償之責。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書影
    本、歷史交易明細、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書
    影本及簡易通信貸款約定書，而被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物堪信原
    告主張之事實為真正。從而，原告依信用卡使用及消費借貸
    法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
三、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
