【裁判字號】    97,簡,1846
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1846號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二０三九三號），本院受理後（受理案號為九十六年度
簡字第四二二三號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處
理，而本院於通常程序之準備程序進行中訊問被告，經被告自白
犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○明知將自己之金融帳戶存摺及金融卡提供予他人使用
    ，將可能幫助他人遂行詐騙行為，仍基於幫助詐欺之犯意，
    於民國九十六年一月二十九日某時，將其所申辦臺東中小企
    業銀行股份有限公司（下稱臺東中小企銀）橋頭分行第00
    00000000000號帳戶，在不詳地點，將上開銀行
    帳戶之相關存摺一本、印章、提款卡一張及密碼，提供予真
    實姓名、年籍不詳之成年男子使用以幫助之，後該名男子乃
    基於為自己不法所有之犯意，於九十六年三月一日前某日時
    ，去電甲○○，佯稱：香港中大多媒體公司以電腦選號抽中
    甲○○，可得新臺幣（下同）一百萬元，轉投資中了二千一
    百萬元，惟需加入會員，並繳交入會費、手續費、匯差、保
    證金、所得稅等費用，方可領取二千一百萬元云云，以此方
    式施用詐術，使甲○○陷於錯誤，而依該名男子之指示，先
    後於九十六年三月一日、二日及六日，前往合作金庫銀行北
    新竹分行及臺灣中小企業銀行股份有限公司（下稱臺灣中小
    企銀）新竹分行匯款十五萬元、十萬元及二十六萬元至乙○
    ○上開銀行帳戶後，旋即遭該名男子提領一空。嗣經甲○○
    察覺有異後，始知受騙，旋報警處理，查知上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白（本院九十七年五月七日準
    備程序筆錄參照）。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢時之證述（臺灣臺北地方法院檢
    察署九十六年偵字第二０三九三號卷第十、十一頁參照）。
  (三)合作金庫銀行匯款回條聯二張（同上偵查卷第五十、五一頁
    參照）。
  (四)臺灣中小企銀匯款申請書一張（同上偵查卷第五二頁參照）
    。
  (五)臺東中小企銀九十六年八月十四日（九六）東企銀橋字第０
    三九號函暨開戶基本資料及存摺帳卡明細影本一份（同上偵
    查卷第一０三至一０八頁參照）。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之
    犯意，提供前述銀行帳戶存摺及提款卡予真實姓名、年籍不
    詳之成年男子，該男子利用被告之幫助，意圖為自己不法之
    所有，施用詐術使告訴人甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告
    所提供之上揭銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。核被告乙○○所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅
    等，本應予以嚴懲，惟其素行良好，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷可參，且其犯後尚能坦承犯行而態度良
    好，足認其尚有改過遷善之可能及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)查被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定之減刑條件
    ，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑
    二分之一，故減為有期徒刑一月又十五日，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
