【裁判字號】    97,簡,1953
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1953號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    已於民國97年2月1日同因竊盜案件，經本院以97年度簡字第
    856號判處罰金新臺幣3000元在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其甫受科刑之判決，竟仍再犯同種之
    罪，其素行不佳，惟其本案所竊取之財物價值僅新臺幣34元
    ，被害人所生之損害尚非重大、且經查獲後被告已坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
