【裁判字號】    97,簡,1976
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1976號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5383號；本院原案號：97年度訴字第744 號），而被告自白犯罪
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下︰
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。於「台灣大哥大行動通
信網路業務服務申請書」（一式二聯）、「同意書」上所偽造「
乙○○」之署押合計陸枚均沒收之；又以詐術得財產上不法之利
益，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
於「台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」（一式二聯）、
「同意書」上所偽造「乙○○」之署押合計陸枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「台灣大哥大行動
    通信網路業務服務申請書」之記載，應更正為「台灣大哥大
    行動通信網路業務服務申請書（1式2聯，申請人僅需在第1
    聯簽名，即會複寫至第2 聯）、同意書（起訴書漏載）」、
    「偽造乙○○署押共4 枚」之記載應更正為「接續偽造乙○
    ○署押共6 枚」、關於「漫多訊有限公司」之記載應更正為
    「漫多益通訊有限公司」、關於「台灣大哥大電信股份有限
    公司」之記載應更正為「台灣大哥大股份有限公司」，並補
    充：被告使用該申辦之門號接續通話之期間為民國96年8 月
    10日申租門號起至97年1 月21日該門號停用止；證據部分加
    列：「被告甲○○於本院行準備程序時之自白、本院公務電
    話紀錄」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按按行動電話SIM 卡可供通訊之使用，且在一定條件下具有
    可轉讓性，而有一定之財產價值，顯具有財物之性質。而被
    告甲○○冒用乙○○之名義填寫「臺灣大哥大行動通信網路
    業務服務申請書」、「同意書」，偽造完成後復持以向上開
    公司申請行動電話門號而行使之，自足以生損害於臺灣大哥
    大股份有限公司（下稱台灣大哥大公司）、乙○○。又被告
    冒用乙○○名義申請行動電話門號，使臺灣大哥大公司陷於
    錯誤所提供者，係行動電話門號及通信服務，因而獲取免付
    費通信之不法利益，故核被告所為，係犯刑法第216 條、第
    210條之行使偽造私文書罪、同法第339條第1 項詐欺取財罪
    （SIM卡部分）及同條第2項詐欺得利罪。被告冒用乙○○名
    義以一個行為偽造「臺灣大哥大公司行動通信網路業務服務
    申請書」、「同意書」等私文書，為接續犯，應論以一罪。
    被告偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造私文書後復持
    以行使，其偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告向台灣大哥大公司行使偽造
    私文書，致使漫多益電訊有限公司服務人員陷於錯誤，而代
    理台灣大哥大公司交付SIM 卡，係以一行為而觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私
    文書罪處斷，公訴意旨認上開2 罪應分論併罰，尚有未洽。
    被告於短時間之內多次使用上開冒名申辦而取得之門號通信
    ，其行為具有密接之關係，且目的及被害法益同一，應依接
    續犯論以一罪（公訴意旨認被告各月份通話而詐欺得利之犯
    行應予分論併罰，亦有未洽）。被告所犯上開行使偽造私文
    書、詐欺得利罪名，犯意各別、行為互異，應予分論併罰。
    又電信法第56條第1 項之罪，係以「意圖為自己或第三人不
    法之利益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者」，為構成要件，被告假冒他人名義請領取
    得之行動電話門號，係電信公司依領用人之申請而准予發給
    使用，並非第三人（即被害人乙○○）已取得使用權之電信
    設備，被告使用該行動電話通信之行為，尚非與「盜接或盜
    用他人電信設備通信」之要件相當，應無電信法第56條第1
    項規定之適用，併此敘明。
三、被告在「臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」（1式
    2聯）、「同意書」上所偽造「乙○○」之署押共6枚（臺灣
    大哥大行動通信網路業務服務申請書因複寫之關係而有4枚
    ，同意書則為2枚），均係偽造之署押，不問屬於被告與否
    ，應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第2項、
    第41條第1項前段、第2項、第55條、第51條第5款、第219條
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄法條：刑法第216條、第210條、第339條第1項、第2項。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
