【裁判字號】    96,重家訴,11
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重家訴字第11號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  劉振瑋律師
上列上訴人與被上訴人間關於給付生活費用事件，上訴人提起上
訴到院，查本件上訴標的金（價）額為新台幣0000000 元，應徵
第二審裁判費合新台幣83620 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後3 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                       家事庭 法   官     李慈惠
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於
核定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
