【裁判字號】    96,訴,4174
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第4174號
原      告  甲○○
                        9
訴訟代理人  陳和貴律師
            陳君慈律師
            馮馨儀律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列原告與太平洋房屋仲介股份有限公司間請求損害賠償等事件
，原告對被告為訴之追加，本院判決如下：
    主  文
原告對被告追加之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但於訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第5款定有明
    文。本件原告起訴時，僅以太平洋房屋仲介股份有限公司（
    下稱太平洋公司）為被告，所主張之基礎事實，則係基於其
    與被告太平洋公司間簽立之居間契約法律關係，以被告太平
    洋公司有未向原告說明所購入涉及停車位之應有部分權利，
    有不及於所坐落房屋其餘共有建物持分之情形，已影響原告
    成立買賣契約之決定，有債務不履行行為，為此依民法第56
    7條第1項、第216條第1項等規定，請求被告太平洋公司負損
    害賠償責任，並請求被告太平洋公司給付其新臺幣（下同）
    553,773元及法定遲延利息（其後原告另追加依民法第188條
    規定為請求，並另依消費者保護法規定，擴張請求被告太平
    洋公司賠償其1,107,546元及法定遲延利息），嗣於民國96
    年9月27日，原告具狀追加乙○○及丙○○為被告者，所據
    基礎事實則係以乙○○、丙○○為受僱於被告太平洋公司之
    仲介人員，為賺取服務費用而有欺騙原告，故意隱匿停車位
    之持分有短少且並非法定停車位，將出賣人不欲出賣與原告
    之共有建號持分亦記載於不動產狀況說明書中，使原告誤認
    所購入標的包括共有建號之持分而訂立買賣契約，認乙○○
    及丙○○上開行為係不法侵害原告之權利，請求其等與太平
    洋公司對原告連帶負侵權行為之損害賠償責任，雖然原訴之
    被告太平洋房屋仲介股份有限公司不同意此被告之追加，但
    依原告形式上所主張之內容，尚堪認與前述被告太平洋公司
    應否負僱用人侵權行為責任者，屬連帶債務而有合一確定之
    必要，依前揭規定意旨說明，自應准許之；另關於原告對太
    平洋公司所提起之訴，業經本院審理判決在案，均先予敘明
    。
二、次按，原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，
    法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249
    條第2項定有明文。而所謂依其所訴之事實，在法律上顯無
    理由，係指依訴狀所載之事實，縱為真實，從形式上觀察已
    屬顯無理由而言。
三、本件原告追加乙○○及丙○○為被告者，係主張：
（一）原告曾於95年6月7日經由太平洋公司居間仲介，於95年9
      月24日與訴外人蔡文欽簽訂買賣契約書，購買系爭坐落臺
      北市○○區○○段4小段第43地號土地之應有部分62/1000
      0所有權，其上門牌號碼臺北市○○○路○段209-1號2樓（
      建號為同地段第41410，另包含公共設施部分之同地段第4
      1521建號應有部分390/10000所有權，下均稱系爭房地）
      ，及地下停車場第10號停車位（下稱系爭停車位）之應有
      部分所有權，約定總價款為18,320,000元，被告乙○○即
      為太平洋公司所指示承辦之仲介人員，而被告丙○○則為
      代書，負責辦理系爭房地及停車位之移轉登記事宜，因被
      告乙○○恐賣方於獨家銷售約滿後再找其他仲介公司協助
      出售，遂不斷鼓吹該筆不動產之優點，並提供太平洋公司
      製作之正式文件不動產說明書，供告訴人作為購買決定之
      依據，原告因而決定與訴外人蔡文欽簽約，並依約付清價
      款後，訴外人蔡文欽亦依約移轉登記並交付系爭房地與原
      告，原告並如數給付太平洋公司居間報酬，但訴外人蔡文
      欽所有之同地段建號41563、41593之應有部分所有權（下
      稱系爭二建號持分）並不在買賣標的範圍內，且此足以影
      響原告就系爭停車位之所有權暨專用權，被告乙○○、丙
      ○○為賺取仲介費用而故意隱匿不告知，且系爭停車位所
      在之該地下層樓停車場，亦有未依使用執照記載劃設之46
      個平面停車位為使用，而於91年10月30日經建號第41521
      之全體共有人成立分管契約（下稱系爭分管協議）另約定
      劃計61個之停車位，系爭停車位即為另劃設後使存在者，
      與使用執照所載不同，此情被告乙○○、丙○○亦未調查
      並告知原告，且經原告向訴外人蔡文欽洽詢後，訴外人蔡
      文欽亦告知其向前出賣人購買系爭停車位時，亦經前出賣
      人明確告知該車位部分之土地持分不擬移轉，斯時此事務
      本即由被告乙○○、代書即被告丙○○負責辦理，被告乙
      ○○、丙○○於仲介過程卻從未對原告為任何說明，致使
      原告誤認所購買之車位包括建號41563及41593之土地持分
      ，因而受有損害，被告二人之欺騙行為，已構成民法第18
      4條第1項之侵權行為，應與僱用人即太平洋公司對原告負
      連帶損害賠償責任
（二）原告因被告二人上開侵權行為，受有所買入土地價值短少
      ，系爭停車位價值亦較低之損害，為此請求被告二人應與
      太平洋公司連帶賠償之金額如下：
    (1)關於短少之土地價值部分，以本件標的物價額為18,320,
      000元，雖未就建物、土地分別定價，若以保守方式計算
      土地價格為成交價之六成，土地價格即為10,992,000元，
      若系爭停車位屬於正常車位，出賣人所應給付之土地持分
      （建物加車位）為36.621平方公尺（以基地面積5634㎡×
      （46/10,000+19/10,000）＝36.621㎡），則土地之每平
      方公尺價格約為300,155元（10,992,000元÷36.621㎡＝
      300,155元），因系爭車位短少3/10,000之土地持分，原
      告所受損害即為此短少之土地價值，並有違反建築法規使
      用之通常效用減少瑕疵，原告因此瑕疵所受損害應為507,
      921元（5634㎡×3/10000＝1.6902㎡，300,155×1.6902
      ㎡＝507,321）。
    (2)因被告未誠實履行居間任務，原告所交付仲介費亦應按比
      例退還，且以系爭車位體第持分為16/10,000，所占全部
      標的物（房屋加車位）之土地持分則為46/10,000之比例
      計算，被告應退還其中46,452元（180,000×16/62＝46,4
      52），是請求被告應連帶賠償之金額共計為553,773元（5
      07,921＋46,452＝553,773）。
    並聲明：被告應連帶給付原告53,773元，及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止按年息5%計算之利息；並願供擔保，
    請准為假執行宣告。
四、按民法第188條第1項前段固規定，受僱人因執行職務，不法
    侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任
    ，但依同法第184條第1項前段規定，仍須受僱人即行為人有
    因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    若僅屬於債權履行利益之受害，尚難認有民法第184條第1項
    前段規定之適用，且不法侵害他人權利之侵權行為，雖屬於
    所謂違法行為之一種，但債務不履行為債務人侵害債權之行
    為，因法律另有關於債務不履行之規定，關於侵權行為之規
    定，於債務不履行亦不適用之，最高法院亦著有43年台上字
    第752號判例意旨可資參照。經查：
（一）本件原告雖主張被告上開未告知所購入買賣標的物不包括
      系爭二建號持分，及未查知系爭停車位有未依使用執照記
      載使用以告知原告等情，係故意不法侵害其權利，應依民
      法第184條第1項前段、第188條規定，對其負損害賠償責
      任者，姑不論關於系爭二建號持分有無購得一事，以系爭
      停車位所在之建號第41521建物之共用部分，僅包括建號
      第41522者，並不涉及系爭二建號，有建號第41521建物登
      記謄本一份在卷可考，而系爭停車位所在建號第41521建
      物之共有人，復曾於91年10月30日經全體共有人訂立分管
      契約，將該建物之特定部分區分為不同停車位後，再約定
      各該共有人所得專用之特定部分停車位，亦有原告所提出
      中銀山莊地下室區分所有權人共同協議書影本一份（即原
      證7，下稱系爭分管協議）在卷可按，顯然系爭二建號持
      分之有無絲毫無涉於原告目前已受讓取得之系爭停車位所
      有權暨專用權，被告乙○○因而認此非重要事項且未告知
      原告，已難認有何故意或過失可言，以被告丙○○係從事
      代書職務而僅負責系爭房地及停車位之移轉登記事宜，亦
      難認其對原告負有何告知義務卻故意或過失不為告知之情
      形，原告此部分主張，顯無依據。
（二）況且，關於原告主張所受短少土地價值之損害者，以原告
      亦不爭執經被告居間而向訴外人蔡文欽所購買之買賣契約
      標的物範圍，本不包括系爭二建號持分，則因系爭二建物
      持分所伴隨而來之基地權利，自亦非被告居間之該買賣契
      約中，原告得據之取得之利益，不論被告乙○○、丙○○
      有無履行如其所述之查證告知義務，其均無取得之可能，
      原告事後果未取得一事，自無受損害可言；另原告所指系
      爭停車位或有因違反建築法等行政規定而有價值減損者，
      以停車場所在建物事後經有權之共有人訂立分管契約而重
      新劃定使用範圍，本屬共有人基於私權自治原則所得為者
      ，縱使依建築法第73等規定，若與申領之使用執照內容不
      符，尚得以事後辦理變更等為補正，亦難認系爭停車位之
      所有權或專用權所表彰之使用權能確已喪失或市價因而低
      落，且縱有此價值減損之可能，以此類違章情事須進一步
      調取使用執照等資料為核對後，方能得知，僅處理媒介居
      間事務之被告乙○○或處理代書業務之被告丙○○能否查
      知，亦有疑問，且此類瑕疵造成之價值減損，亦屬原告與
      訴外人蔡文欽間買賣契約所擔保之範圍，應非原告所執與
      太平洋公司之居間契約所擔保利益範圍，原告所執與被告
      成立居間契約所得期待之履行利益，應僅包括原告得經媒
      介與他人成立買賣契約以購得其所願意購買之物品，僅在
      出賣人有告知居間人即太平洋公司或其承辦人員即被告乙
      ○○關於買賣標的物之資訊時，被告乙○○始對原告負有
      告知義務，並非謂屬於居間人地位之被告亦須與出賣人負
      相同之物品價值擔保責任，是原告此部分主張之損害內容
      ，實難認與其所主張被告未依居間契約善加查證履行之行
      為間，有因果關係存在；抑且，被告乙○○縱有基於太平
      洋公司之使用人或履行輔助人地位，未依居間契約查證、
      告知等債務不履行之問題，依前揭規定意旨說明，此仍屬
      原告得否對太平洋公司主張債務不履行之問題，尚難認被
      告乙○○、丙○○就此應適用侵權行為規定負損害賠償責
      任，遑論依原告所指受損害之土地短少價值損失或溢付居
      間報酬等內容，亦屬其基於與太平洋公司間居間契約履行
      結果，對居間所訂立買賣契約本可得之純粹經濟上利益發
      生損失，此純粹經濟上損失之內容，並非民法第184條第1
      項前段規定所保護之權利，原告據此對被告二人請求負侵
      權行為損害賠償責任，均顯無理由。
五、綜上所述，原告對被告乙○○、丙○○追加提起本件訴訟，
    依其所訴之事實，在法律上均顯無理由，爰依民事訴訟法第
    249條第2項之規定，不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
