【裁判字號】    97,訴,1818
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1818號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月8日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬伍仟玖佰陸拾陸元，及其中新臺
幣肆拾捌萬柒仟肆佰參拾肆元自民國九十六年十二月十九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於現金卡信用貸款約定書
    第23條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月25日向原告申辦現金卡
    信用貸款，並領用現金卡。依約被告得以金融卡提款或轉帳
    方式動撥貸款額度內之現金，並依年息18.25%按日計算利息
    ，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額，
    倘未依約繳款，除喪失期限利益外，原告得自應付還本日或
    付息日之翌日起至清償日止，改依年息20%計算延滯利息。
    詎被告借款後未按期給付，依約被告喪失期限利益，至96年
    12月18日止借款尚欠新臺幣（下同）655,966元（含本金487
    ,434 元、利息168,532元）。爰依現金卡使用契約之法律關
    係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出現金卡申請書
    、現金卡信用貸款約定書、客戶餘額查詢、交易紀錄查詢、
    現金卡增補約定書等件影本為證，核屬相符，而被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據現金卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    655,966元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
