【裁判字號】    97,聲,1189
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1189號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （臺灣臺南監獄受刑中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
97年執聲字第705號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，分經法院判
    處有期徒刑3年10月、3年4月、6月、1年確定，嗣經裁定減
    刑後定應執行刑為7年10月，現在臺灣臺南監獄執行中，茲
    因受刑人業經法務部於民國97年5月5日核准假釋，爰依刑法
    第93條第2項、第96條但書規定，聲請於其假釋中付保護管
    束。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於民國94年2月2日修正
    公布，95年7月1日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有
    不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律規定
    以為裁定，合先敘明。
三、經查：受刑人前因組織犯罪條例、偽造文書、毒品、恐嚇、
    強盜等案件，分經法院判處有期徒刑1年、6月、3年4月、5
    月、3年8月確定，嗣經本院就前揭組織犯罪條例、偽造文書
    、恐嚇等罪裁定減刑後，與其餘各罪另定應執行刑為7年10
    月，受刑人93年2月13日入監執行上開徒刑迄今，上開徒刑
    之執行，業經法務部於97年5月5日以法矯字第0970015197號
    函核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在卷可按。本院審核
    上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假
    釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
