【裁判字號】    97,聲,1770
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1770號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○
                            1.
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度存字第六六一０號聲請人所提供之擔保物准以現
金新台幣伍佰萬元或同面額之安泰商業銀行土城分行可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上列規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第1558
    6號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）5,000,000元之
    台北富邦商業銀行瑞光分行可轉讓定期存單為擔保物，並以
    本院95年度存字第6610號提存事件提存在案。茲因上列定期
    存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院95年度裁全字第
    15586號民事裁定、台北富邦銀行可轉讓定期存單影本為證
    （見本院卷第4至7頁），並經本院依職權調閱上開提存卷宗
    ，經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
