【裁判字號】    97,重訴,332
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第332號
原      告    臺灣銀行股份有限公司（原名中央信託局股份有限公司）
法定代理人    己○○
訴訟代理人    甲○○
複代理人      戊○○
被      告    大棟營造股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸仟佰拾伍萬貳仟貳佰貳拾陸元
，及自民國九十七年三月三日起至清償日止，按年息百分之六點
八四計算之利息，暨自民國九十七年四月四日起至民國九十七年
十月三日止，按上開利率百分之十；自民國九十七年十月四日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳仟壹佰壹拾貳萬元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件依授信約定書第13條之約定，兩造合意由被告授信往來
    之營業所之履行地為第一審管轄法院，被告之授信往來營業
    所之履行地位於台北市中正區，故本院有管轄權。
  (二)被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)中央信託局股份有限公司於95年12月22日經行政院金融監督
    管理委員會核准正式與臺灣銀行股份有限公司合併，以96年
    7月1日為基準日，中央信託局銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，臺灣銀行股份有限公司為存續銀行，原中央信託局股份有
    限公司之權利義務關係由合併後存續之臺灣銀行股份有限公
    司依公司法第75條規定概括承受。
  (二)被告大棟營造股份有限公司（下稱大棟公司）於民國95年10
    月23日、97年2月22日邀同被告丙○○、丁○○、乙○○為
    連帶保證人，與原告訂立短期營運週轉金借款契約暨增補借
    據，約定借款金額為新台幣（以下同）1億元，自95年10月3
    日起至97年10月3日止利息按月計付，於96年10月3日起算第
    7個月起每月償還本金100萬元，若有一期未依約定清償，則
    債務視為全部到期。利息原約定按借款當時原告基準放款利
    率加2.75%，機動計息。嗣約定改按原告牌告2年期定期儲蓄
    存款（一般）機動利率加計個別加碼年率4.165%機動計息。
    利息遲付逾一年後經原告催告不還時，原告得將遲付之利息
    滾入原本。被告未依約定清償借款時，其逾期在6個月內者
    ，按前開利率之一成計付違約金，其逾期逾6個月者，按前
    開利率之二成計付逾期違約金。詎被告大棟公司自97年3 月
    3日起即未依約履行，迭經催討未果，其債務視為全部到期
    ，被告丙○○、丁○○、乙○○則依連帶保證契約關係負連
    帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出行政
    院金融管理監督管理委員會函、短期營運週轉金借款契約暨
    增補借據、約定書、放款帳卡、基準放款利率及定期儲蓄存
    款機動利率變動表 (以上均為影本)等件為證，核屬相符。
    又被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
