【裁判字號】    97,拍,471
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第471號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年11月26日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向復華商業銀行股份有限公司（嗣
    更名為元大商業銀行股份有限公司）借款之擔保，設定新台
    幣（下同） 4,200,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自93年11月29日起至133年11月28日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年11
    月26日向聲請人借用3,500,000元，借款期間自93年11月29
    日起至108年11月29日止，約定利息前12期，按聲請人浮動
    利率指數加年息1.25%機動計算，第13期起，按聲請人定儲
    利率指數加年息0.77%機動計算，第25期起按聲請人定儲利
    率指數加年息1.5%機動計算，自撥款日起，依年金法分180
    期平均攤還本息，如未按期清償本息時，依借款契約第六條
    之規定無須經聲請人通知或催告，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按約定利率10%，超
    過6個月者，按約定利率20%加付違約金。詎相對人僅繳納部
    分本息，尚欠聲請人2,910,664元，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、抵押物切結書、本票、其他約定事項
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本、
    放款繳息查詢、放戶交易查詢等件為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命就
    債權金額表示意見，系爭通知函已於97年5月2日送達相對人
    ，惟迄今意未見其陳報表示反對，是本件聲請人之聲請，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
