【裁判字號】    97,簡,1934
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1934號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品橘色錠劑壹包（驗餘淨
重零點貳玖玖壹公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正補充如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)事實部分更正：
    1.施用時間：97年3月15日下午11時許。
    2.扣案物品係含第二級毒品MDMA（即3,4-亞甲基雙氧甲基安
      非他命，俗稱搖頭丸）橘色錠劑1 袋（淨重0.3000公克、
      驗餘淨重0.2991公克，原經臺北市政府警察局松山分局鑑
      驗毛重0.4 公克、淨重0.2 公克，然再送交通部民用航空
      局航空醫務中心扣除包裝後秤重如前，是考量氣候潮塵等
      因素，採用最近時間之秤重即交通部民用航空局航空義務
      中心之秤重）。
  (二)證據部分補充：交通部民用航空局航空醫務中心97年4 月1
    日航藥鑑字第0971837號毒品鑑定書。
二、又被告戶籍、居所、施用毒品之犯罪地點均於臺中市○○區
    ○○路一段147 巷31弄8 號，是其住居所、施用毒品之犯罪
    地點均不在本院轄區內，但被告經查獲時扣案持有MDMA，是
    其持有第二級毒品MDMA之犯罪行為地即係查獲地「臺北市○
    ○區○○路、基隆路」之本院轄區內，又該持有第二級毒品
    MDMA之犯行亦屬施用毒品犯行之部分行為，故本院仍屬有權
    管轄，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1157號
    被  告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中市○○區○○路1段147巷31弄8號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）案件，經依
    裁定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年1 月9 日以95年度毒偵
    字第3061號為不起訴處分，惟其仍不知悔改，又於97年3 月
    15 日 在臺中市○○區○○路1 段147 巷31弄8 號住處，施
    用第二級毒品MDMA。嗣於96年3 月16日零時20分，其攜持第
    二級毒品MDMA1 顆（毛重0.4 公克，淨重0.2 公克），途經
    臺北市○○區○○路、基隆路時，為警查獲，並扣得上開第
    二級毒品MDMA1 顆。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告尿液經驗有MD
    MA及MDA 陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    97年3 月28日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，另有其持有
    被查獲之第二級毒品MDMA扣案可佐，足認其確有施用第二級
    毒品之事實。又被告係前案觀察勒戒執行後五年內再犯，亦
    有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                        檢 察 官    薛  維  平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
