【裁判字號】    97,簡,1987
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1987號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案鐵鎚壹支、鐵撬壹支及螺絲起
子貳支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於九十七年
    三月二十九日上午九時許，持其所有可供行兇用之鐵鎚一支
    、鐵撬一支及螺絲起子二支，在台北市○○區○○路八九號
    河演公園觀山段，趁人未注意之際，竊取台北市政府水利工
    程處負責保管維修之公園內越堤階梯止滑鐵條三條（價值新
    台幣五千元），得手後運送途中，為巡邏員警發現查獲，並
    扣得甲○○所有供加重竊盜所用鐵鎚一支、鐵撬一支及螺絲
    起子二支。
二、前項犯罪事實，有(1)被告於偵查之自白（詳偵查卷第二九頁
    ）；(2)台北市政府水利工程處駐警乙○○之指述（詳偵查卷
    第十一頁）；(3)贓物領據可證（詳偵查卷第二二頁）；(4)現
    場及被竊物品照片（詳偵查卷第二三頁）；(5)鐵鎚一支、鐵
    撬一支及螺絲起子二支扣案，被告罪證明確。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器
    竊盜罪，爰審酌被告坦承犯行、所得非鉅、對公共設施行竊
    影響社會治案非小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，再被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有台灣高等法院被告全國刑案紀錄表可憑，且被告年
    紀非輕，若非維生困難，當不會發生本案，本院認被告受此
    刑事追訴程序，應無再犯之虞，爰併宣告緩刑，至扣案物，
    為被告所有供加重竊盜所用，依法沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款、
    第三項前段，刑法施行法第一條之一逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
