【裁判字號】    97,簡,1949
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1949號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
                    （現於新竹關西郵政90732號信箱部隊服
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第45
83號；本院原案號：97年度訴緝字第29號），而被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○意圖避免常備兵之徵集，應受徵集，無故逾入營期限五日
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰
元）折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其即將接受常備兵徵集，竟意圖避免
    徵集，於民國88年1 月26日至臺北市大安區公所，以觀光名
    義申請自88年2月6日出境，期限至同年4月5日返國，經核准
    後，甲○○於88年2月8日出境前往美國，詎期滿後未如期歸
    國。嗣經臺北市大安區公所函催甲○○之父陳錦松轉知其返
    國接受徵兵處理，甲○○仍未予置理。旋臺北市政府於88年
    8月21日送達臺北市88年第A1833梯次陸軍常備兵徵集令（88
    年8 月13日北市兵二字第8821724500號），指定甲○○應於
    88年9月6日至臺北市松山火車站前站廣場集合後，前往新竹
    關東橋駐地報到，甲○○仍無故逾入營期限5 日，不依規定
    入營服役。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時之自白。
  (二)證人即被告之母林碧華於檢察官訊問時之陳述。
  (三)應受徵集無故未入營人員年籍表。
  (四)兵籍表。
  (五)役男出境申請書。
  (六)役男逾期未返名冊。
  (七)臺北市大安區公所88年4 月26日北市安兵徵五字第88413509
    號函及其掛號郵件收件回執。
  (八)臺北市大安區八十八年第A1833 梯次徵送陸軍部隊常備兵役
    男交接名冊、臺北市八十八年陸軍一般兵第一八三三梯次常
    備兵未到名冊。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身
    雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    被告行為時，妨害兵役治罪條例第4條第5款原規定：「意圖
    避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
    有左列行為之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：五應
    受徵集，無故逾入營業期限五日者」；嗣妨害兵役治罪條例
    於91年6 月26日修正公布，該條例第4條第5款則規定為：「
    意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集
    ，而有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：五應受徵集
    ，無故逾入營期限五日者」，經比較上開修正前後之規定，
    應以修正後之現行法規定較有利於被告，自應適用修正後妨
    害兵役治罪條例第4條第5款之規定處罰。
四、刑法第41條易科罰金之規定，前已於90年1 月10日經修正公
    布將其適用範圍由原來最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，擴
    大為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，並於同年月12日生效
    ，其規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（業自95
    年7月1日起因刪除而不再適用），就易科罰金折算1 日之數
    額提高為100 倍（即銀元1百元以上3百元以下，經折算為新
    台幣則為新台幣3百元以上9百元以下）；而此次94年2月2日
    修正、95年7月1日施行之刑法第41條之規定復經修正為：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而罰
    金罰鍰提高標準條例第2條有關易科罰金折算1日之數額提高
    倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以94年2月2日修正前刑法第41條之規定較有利於被告。又
    被告於89年9月2日經本院通緝，嗣固於97年1 月10日持美國
    護照入境後，並於97年2 月25日自行向警方投案，惟其並非
    於96年12月31日以前自動歸案接受審判，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5 條規定不得減刑，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，妨害
    兵役治罪條例第4條第5款，刑法第11條前段、第2條第1項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
