【裁判字號】    97,抗,388
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第388號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間聲請本票准許強制執行事件，對於
民國97年4月8日本院97年度票字第12054 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。復按本
  票既已載明免除作成拒絕證書，執票人聲請裁定准予強制執行
  ，即毋庸提出已為付款提示之證據。苟發票人抗辯執票人未為
  提示，依票據法第124 條準用同法第95條但書之規定，即應由
  其負舉證之責（最高法院94年度台抗字第823 號裁定參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國92年5月9日簽發、金額新
  台幣1,000,000 元、到期日93年5月9日且免除作成拒絕證書之
  本票一紙（下稱系爭本票），詎屆期提示未獲付款，為此聲請
  原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1
  件為證，原法院裁定准予強制執行，於法並無不合。
三抗告意旨雖以：伊並未交付本票予相對人或其代理人，相對人
  復未能提出曾向伊提示付款卻遭拒絕之證據，顯見相對人係非
  法取得他人持有之票據；況相對人之權利已罹於票據法第22條
  規定之時效而消滅，爰聲請撤銷原裁定並禁止相對人向伊請求
  付款之處分云云置辯，然抗告人既未否認系爭本票之真正，則
  原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各項應記載
  事項，合於票據法第120 條之規定，即屬有效票據，乃裁定准
  予強制執行，並無不合。況相對人陳稱業已提示系爭本票，揆
  諸前開說明，即無庸就其曾為提示一節為何證明，抗告人辯稱
  相對人未為付款之提示，然並未舉證證明之，所辯自不足採。
  至相對人取得系爭本票是否出於惡意、抗告人能否對相對人主
  張時效抗辯各節，則屬實體法上爭執，應由抗告人提起確認之
  訴，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究。再者，票據
  為不得享有票據上權利或票據權利應受限制之人獲得時，原票
  據權利人得依假處分程序，聲請法院為禁止占有票據之人向付
  款人請求付款之處分，為票據法施行細則第4 條所明定，抗告
  人欲依此規定請求本院禁止相對人向之請求付款，應循假處分
  程序而為，不得逕於本件本票裁定抗告程序提出聲請。從而，
  抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰
  裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第六庭審判長法  官  張競文
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
