【裁判字號】    97,聲,1792
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1792號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  劉福海即福祥土木包工業
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣苗栗地方法院九十五年度存字第四三七號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新台幣拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
    與訴外人華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）於民
    國96年12月1 日合併，聲請人為存續公司，概括承受華僑銀
    行之一切權利義務。訴外人華僑銀行與相對人間清償債務事
    件，前遵本院95年度裁全字第4959號假扣押裁定，曾提供新
    臺幣35萬元為擔保，並以本院95年度存字第437 號提存事件
    提存在案，茲因華僑銀行已經聲請撤銷假扣押裁定並撤回假
    扣押之強制執行，訴訟業已終結，並已依法聲請本院通知相
    對人行使權利，頃查本件已逾相對人行使權利之期限而未行
    使，爰聲請發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據聲請人提出民事裁定、確
    定證明書、提存書、囑託塗銷查封登記書為證，且相對人迄
    今仍未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表在卷可按，是聲
    請人聲請返還前開擔保物，核無不合，應予准許。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
