【裁判字號】    97,訴,2781
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2781號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    立勤室內裝修有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
              乙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年5月8日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟零捌拾陸元，及自民國
九十七年一月十日起至清償日止，按年息百分之六點九八計算之
利息，並自民國九十七年二月十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第14條，同
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    。被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○、丙○○、乙○○於民國95年8
    月10日與原告訂立最高限額新臺幣（下同）600萬元之連帶
    保證契約，擔保被告立勤室內裝修有限公司（下稱立勤公司
    ）對原告現在及將來所負一切債務之清償。嗣被告立勤公司
    於95年8月10日邀同被告甲○○、丙○○及乙○○為連帶保
    證人，向原告借款300萬元，約定借款期間自95年8月10日起
    至97年12月11日止，利息按原告定儲指數利率加碼年息4.46
    %機動計息，嗣後隨原告定儲指數利率變動而調整，自95年8
    月10日起，依年金法按月平均攤還本息，如未按期攤還本息
    ，自逾期之日起除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計
    付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息
    者，債務視為全部到期。詎料被告立勤公司僅繳納本息至97
    年1月9日止，即未依約清償，迭經催討無效，依約視同全部
    到期，計尚欠本金558,086元及自97年1月10日起按年息6.98
    %計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告甲○○、丙○
    ○及乙○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項
    所示。
三、被告甲○○、乙○○辯稱：對原告之請求無意見等語。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、連帶保
    證書、授信約定書、借戶全部資料查詢單、放款帳務資料查
    詢單、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款支出傳票（代
    傳票）、收入傳票、定儲指數利率變動表等件影本為證，核
    屬相符，並為到場被告所不爭執，而被告丙○○未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提
    之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付558,086元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
