【裁判字號】    97,易緝,54
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易緝字第54號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因本案羈押於臺灣臺北看守所
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾貳日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，在審理中經本院訊問後，認有刑事
    訴訟法第101條之1第1項第5款之情形，而有羈押必要，裁定
    羈押在案。茲查，被告另因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判決應執行有期徒刑5月確定，並已於97年5月22日入監
    執行，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書附卷
    可稽。顯見被告已無不能追訴、審判之虞，應認其羈押原因
    已經消滅，其羈押自應予撤銷。
二、爰依刑事訴訟法第107條第4項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
