【裁判字號】    96,訴,2256
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2256號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
被 上訴 人  己○○
上列上訴人與被上訴人己○○因96年度訴字第2256號返還不當得
利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新
台幣伍佰壹拾柒萬壹仟玖佰柒拾捌元，應徵第二審裁判費合新台
幣柒萬捌仟肆佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
