【裁判字號】    97,訴,2477
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2477號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬陸仟伍佰玖拾參元，及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於簡易通信貸款第9條、信
    用卡約定條款第25條及約定書第1章第15條約定，同意以本
    院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁、第10頁反面、第12
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國89年4月15日與伊成立信用卡使用
    契約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡。依約被
    告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約
    定條款之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年
    息20％計算之利息，而被告至95年3月23日累計消費記帳新
    台幣 (下同)235,447 元未繳款（230,217元為消費款，3,23
    0元為循環利息，2,000元為其他費用)。(二)被告於94年6月7
    日向伊借款350,000元，約定分40期攤還，並約定於每月23
    日為攤還日，未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應
    視為全部到期，並自遲延日起至清償日止，按年息20%計算
    違約金。詎被告僅繳息至95年3月23日，即未按期繳款，依
    約上列借款應視為全部到期尚欠伊343,280元 (342,854元為
    本金，426元為違約金）。(三)被告另於92年7月17日向伊借款
    200,000元，約定自92年7月17日起至95年7月17日止循環動
    用，利息按年息18.25%採固定利率付，每月結息一次同時滾
    入原本，未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為
    全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加
    付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加
    倍計付。詎被告僅繳息至94年11月7日，即未按期繳款，依
    約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金197,866元及自94
    年11月8日起算之利息暨同年12月9日起算之違約金。目前尚
    積欠伊本金共776,593元及如附表所示之利息及違約金爰依
    上列各契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
    主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書暨約定書
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、信用卡約定條款、個人信
    貸借據暨約定書、歷史帳單彙總查詢等件為證（見本院卷第
    7頁至22頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依上列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
