【裁判字號】    97,消債更,139
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第139號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名陳芳怡.
代  理  人  張文寬律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、查本件更生之聲請人所登記之戶籍地係在臺北縣板橋市○○
    路○段265巷72弄19號，有聲請人所提出之戶籍謄本影本及戶
    政個人基本資料查詢表影本各一份附卷可稽，聲請人聲請狀
    內所填住所地址固為臺北縣新店市○○○路98巷2弄1號6樓
    ，惟聲請人亦稱係因工作緣故才居住該處，若其嗣後離職即
    有搬離該處之可能，其戶籍地復仍設於前開臺北縣板橋市址
    ，均難認其確有以該臺北縣新店市址為長住久居地之意，主
    客觀上均難認其有久住該處之事實，故仍應以聲請人之戶籍
    地為其住所地。從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣
    板橋地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事第五庭    法      官  林麗真
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
