【裁判字號】    97,聲,1842
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1842號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  信東國際股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  信東長榮股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  信東加油站股份有限公司(即信東加油站有限公司)
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  巴黎春天汽車旅館有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度存字第4845號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四八四五號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新台幣貳仟玖佰拾萬元或同面額之中央政府建設公債
九十年度甲類第六期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第 105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第11049
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣2,930 萬元之中央政府建
    設公債95年度甲類第1 期債票，並以96年度存字第4845號提
    存事件提存在案。茲以該公債業已屆期，故需取回，為此聲
    請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
