【裁判字號】    97,聲,1908
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1908號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：新竹國際商業銀行股份有限公司（原新竹區
    中小企業銀行股份有限公司）業於民國95年12月22日將其對
    相對人之借款債權讓與第三人臺北國鼎資產管理有限公司，
    該公司復於96年3月29日將該借款債權讓與聲請人，聲請人
    前以附件所示催告函通知相對人，詎該催告函以「遷移新址
    不明」為由遭退回，為此聲請將附件所示之催告函公示送達
    等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、催告
    函、信封等件為證，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
