【裁判字號】    97,訴,2635
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2635號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
訴訟代理人  丁○○
被      告  欣昌工業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬壹仟捌佰貳拾肆元，及自民
國九十六年十一月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之十
二計算之利息，並自民國九十六年十二月二十八日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟貳佰捌拾壹元，及自民
國九十六年十二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十
二計算之利息，並自民國九十七年一月二十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒萬肆仟元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾捌萬仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於寶華商業銀行融資貸款契
    約書第陸條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就
    本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告欣昌工業有限公司（以下簡稱欣昌公司
    ）於民國94年5月26日及95年4月24日邀同被告甲○○、乙○
    ○及丙○○為連帶保證人，分別向原告借款新臺幣（下同）
    100萬元及100萬元，借款期限分別自94年 5月27日起至96年
    11月27日止，及自95年4月26日起至97年4月26日止，約定利
    息均按固定週年利率 12%計算之利息，共分30期及24期，按
    期定額年金平均攤還本金及利息，並約定被告如未按期償還
    本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如有任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為
    全部到期。詎被告欣昌公司就上開兩筆借款，分別自96年11
    月27日及96年12月26日起即未依約清償，尚有本金 221,824
    元及548,281元，共770,105元迄未清償，依兩造所簽訂之寶
    華商業銀行融資貸款契約書第肆條第 5款約定，被告已喪失
    期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一
    項及第二項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出寶華商業銀行融資
    貸款契約書、一般放款全部查詢單、公司基本資料查詢、有
    限公司變更登記表等影本為證，核屬相符，堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付 770,105元及如主文第一項及第二項所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔
    保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准
    許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
