【裁判字號】    97,拍,379
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第379號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國92年4月17日以其
    所有如附表所示之不動產，為案外人偉昶工業股份有限公司
    （下稱偉昶公司）向聲請人華南商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新臺幣（下同）1800萬元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自92年4月9日起至132年4月8日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，嗣於95年3月10日變更
    權利價值為最高限額3,500萬元，均經登記在案。其後，偉
    昶公司即自95年1月20日起陸續向聲請人借款4,565萬元，約
    定借款期限各為5年、1年、5個月及6個月不等，並均有利息
    、違約金之約定。詎偉昶公司並未依約給付上開借款之本息
    ，依雙方約定，偉昶公司即喪失期限利益，視同全部到期，
    經結算尚欠本金3,602萬739元，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出土地所有權狀及建築改良物所
    有權狀各2份、他項權利證明書、土地建築改良物抵押權設
    定契約書及其他約定事項、土地建築改良物他項權利移轉變
    更契約書各1份、土地及建物登記謄本各2份、授信動撥申請
    書兼借款憑證8份、貸款本息攤還表、授信契約書及保證書
    各1份（均影本）等件為證，且為相對人所不爭執，堪信為
    真實，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
