【裁判字號】    97,補,515
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第515號
原      告  丙○○
上列原告與被告法務部、丁○○、乙○○、中正一分局、臺灣臺
北地方法院檢察署、甲○○間國家賠償等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告訴之聲明第一項係請求判命被告給付新臺
幣（下同）9000元，依民事訴訟法第77條之13之規定，屬因財產
權而起訴，應徵第一審裁判費1000元；原告訴之聲明第二項，係
屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項之規定，
應徵第一審裁判費3000元，合計應徵收第一審裁判費4000元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
