【裁判字號】    97,聲,1920
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1920號
聲  請  人  榮福股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二七八九號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣壹仟參佰壹拾伍萬壹仟參佰肆拾壹元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，前經鈞院以89年度重訴字第971號判決聲請人應給付相對
    人新臺幣（下同）1315萬1341元，並准相對人以438萬4000
    元供擔保後得假執行，但聲請人如以1315萬1341元預供擔保
    ，得免為假執行，聲請人即依上開判決提供擔保金1315萬13
    41元免為假執行，並以鈞院90年度存字第2789號提存事件提
    存在案，茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人並出具同
    意書、公司變更登記表予聲請人，同意聲請人領回所提存之
    上開擔保金，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院89年度重訴字第
    971號民事判決、臺灣高等法院90年度重上字第155號民事判
    決、最高法院92年度臺上字第1056號民事判決、臺灣高等法
    院92年度重上更(一)字第88號民事判決、最高法院96年度臺上
    字第36號民事判決、臺灣高等法院96年度建上更(二)字第4號
    民事判決、本院90年度存字第2789號提存書、國庫存款收款
    書、同意書、公司變更登記表、臺北市政府93年1月30日府
    建商字第09300525910號函等件為證。本院復依職權調閱上
    開卷宗查明無誤，從而，聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
