【裁判字號】    97,訴,3790
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3790號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓之4.
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請支付命令，惟被告已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣三百六十五萬元，應
          繳裁判費新台幣萬柒仟壹佰拾伍元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣萬
          陸仟壹佰拾伍元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、本件於補費後, 定於九十七年六月二十日下午二時二十分於
    第二十一法庭開庭,特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
