【裁判字號】    97,補,485
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還所有權狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第485號
原      告  甲○○○○○○○○.
管  理  人  戊○○
管  理  人  丙○○
管  理  人  乙  ○
監  察  人  己○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還所有權狀等事件，原告起訴未繳納裁判費
，經查原告起訴聲明係請求被告應將二十一筆土地之所有權狀及
「派下協議決議契約書」原本交付原告。核其上開聲明顯包括二
十二個各自獨立之標的，且均屬因財產權而起訴，其標的之價額
均不能按金錢估計，又不能依其他受益情形而為核定，應依民事
訴訟法第七十七條之十二之規定，以同法第四百六十六條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加十分之一核定其價額各為新台幣
壹佰陸拾伍萬元，並依同法第七十七條之二第一項前段規定合併
計算其價額為新台幣仟陸佰拾萬元（即1,650,000x22），應
徵第一審裁判費新台幣拾萬壹仟肆佰肆拾元，茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達七日內，向本院補繳上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
