【裁判字號】    96,家訴,50
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度家訴字第50號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與丙○○、甲○○間因請求確認婚姻不成立事件，經
上訴人提起上訴到院，查本件為非財產訴訟，應徵第二審裁判費
新臺幣（下同）4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
