【裁判字號】    97,訴,2397
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2397號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  羽彤優質形象造型股份有限公司
法定代理人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年5 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國九十七年四月八日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；股份有限公司
    之清算，以董事為清算人，但公司法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限，公司法第25條、第322 條第1
    項分別定有明文。本件被告羽彤優質形象造型股份有限公司
    （以下稱羽彤公司）業經民國92年3 月25日府建商字第0920
    66222 號函解散，而本院迄今未接獲該公司呈報清算人，有
    本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，依上揭規定，自應以其全
    體董事即瑞媛、戊○○及丁○○為羽彤公司之法定代理人
    。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國90年9 月間向伊借款新台幣（下
    同）250 萬元，並簽發支票10紙以分期償還借款，惟僅其中
    90萬元部分兌現返還，其餘均告退票，被告迄未還款。伊前
    就其中票款70萬元之3 紙支票部分訴請被告清償票款，並經
    本院以92年度北簡字第2240號判決在案，餘80萬元之3 紙支
    票，因聲請核發之支付命令未能送達於被告而失效，爰依借
    款返還請求權提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出92年度北
    簡字第2240號判決、92年度促字第6911號支付命令及民事庭
    通知函各1 件（以上均影本）為證，其主張核與上開證物相
    符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀
    繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款返還請求權
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及自起
    訴狀繕本送達之翌日即97年4 月8日起至清償日止按年息5%
    計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
