【裁判字號】    97,拍,456
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第456號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人甲○○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民
    國（下同）八十八年十二月十三日與聲請人訂立土地、建築
    改良物抵押權設定契約書，以其所有如附表所示之不動產，
    設定新台幣（下同）五十萬元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自八十八年十二月十三日起至一百十八年十二月十二日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。
  (二)相對人邀同案外人李招柿為連帶保證人，先後於八十八年十
    二月十三日及同年月十六日與聲請人簽立約定書及借據，向
    聲請人借款四十萬元，約定借款期限二十年，以一個月為一
    期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息；前二年利息
    按年息百分之七點五固定計息，嗣按聲請人銀行之基本放款
    利率機動計息；另約定本息遲付時，逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
    分之二十加計違約金。相對人與聲請人嗣又於九十二年七月
    八日簽立增補契約，將前開借款利率調整為按聲請人銀行之
    房貸利率指數加碼百分之六點零三五計算，機動計息（目前
    為年息百分之八點六六五）。
  (三)詎料相對人對該筆借款僅繳息至九十七年一月五日，尚欠三
    十萬六千六百二十四元及依約計算之利息、違約金迄未清償
    ，依約定書第六條第一項第一款之約定，相對人已喪失期限
    利益，借款債務視同全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本一份、他項權利證明書影
    本一份、土地及建物登記簿謄本影本各一份、借據及增補契
    約影本各一份、約定書影本二份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
