【裁判字號】    97,訴,2838
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2838號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年五月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬伍仟貳佰肆拾壹元，及其中新台
幣肆拾捌萬伍仟肆佰玖拾壹元自民國九十六年十二月二十二日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（下同）92年2月14日向原告申請台新銀行現
      金卡信用貸款，可以金融卡提款或轉帳動撥貸款額度之現
      金，借款本息計付方式、借款期間、利率及清償條件等，
      均依現金卡申請書暨及約定條款所載。並約定被告如有停
      止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失期限利益，
      全部債務視為到期。
（二）詎料，被告自96年12月21日起即未依約付款，迭經催討無
      效，依雙方簽立之約定條款，渠等已喪失期限利益，全部
      債務視為到期，目前尚欠原告675,241元整及約定之利息
      未償。為此，原告依消費借貸關係請求被告應清償如前開
      訴之聲明所載之金額。
（三）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出債權讓與證明書、台新銀行現金卡信用貸款申請
    書暨約定書各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第23條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告向原告借款，惟被告自96年12月21日起即
    未依約還款，依約定書第8條之約定債務視為全部到期，目
    前尚欠675,241元及如聲明所示之利息未清償等前開事實，
    業據原告提出與所述相符之債權讓與證明書、台新銀行現金
    卡信用貸款申請書暨約定書等件為證。被告則均未到庭陳述
    ，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民
    法第233條第1項定有明文。本件被告向原告借款未依約清償
    ，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息未清償，揆諸前開
    說明及規定，原告依消費借貸契約請求被告如數給付如主文
    第一項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
