【裁判字號】    96,訴,7311
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7311號
聲請人即原告  乙○○
              甲○○
相對人即被告  世代國際股份有限公司
法定代理人    林煒
上列聲請人就其與相對人世代國際股份有限公司間請求確認委任
關係不存在事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任林煒（民國○○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000）於本院九十六年度訴字第七三一一號乙
○○、甲○○與世代國際股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，為被告世代國際股份有限公司之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條
    第一項定有明文。又公司與董事間訴訟，除法律另有規定外
    ，由監察人代表公司，公司法第二百一十三條前段亦有明文
    規定。
二、本件聲請人即原告乙○○現仍登記為世代國際股份有限公司
    董事長，聲請人即原告甲○○現仍登記為世代國際股份有限
    公司之監察人，此有公司變更登記表附卷可稽，是本院九十
    六年度訴字第七三一一號乙○○與世代國際股份有限公司間
    訴訟，依公司法二百一十三條規定，應由監察人甲○○代表
    公司，惟甲○○亦同為本院九十六年度訴字第七三一一號訴
    訟原告，自不得代表世代國際股份有限公司應訴，故世代國
    際股份有限公司於本件訴訟中無法定代理人。
三、經查，世代國際股份有限公司尚有董事林煒，且其與原告
    二人相同，均為世代國際股份有限公司持股近九成之股東卜
    樂視國際媒體股份有限公司代表，有股份有限公司變更登記
    表在卷可考，為免世代國際股份有限公司無法定代理人行使
    職權，久延致原告乙○○、甲○○受有損害，爰選任林煒
    於乙○○、甲○○與世代國際股份有限公司間本院九十六年
    度訴字第七三一一號確認委任關係不存在事件訴訟，為世代
    國際股份有限公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第五十一條第一項、第五項、非訟事件法第十
    四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
