【裁判字號】    97,聲,1190
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1190號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因業務過失傷害等案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失傷害等案件，經臺
    灣板橋地方法院於96年7月16日以96年度聲減字第504號減刑
    及定其應執行有期徒刑5年2月確定，現在臺灣臺東監獄泰源
    分監執行中，經法務部於97年5月5日法矯司字0000000000號
    號假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。經查，本件受刑人前因業務過失傷害等案件，
    經臺灣板橋地方法院於96年7月16日以96年度聲減字第504號
    減刑及定其應執行有期徒刑5年2月確定，有上開裁定書及執
    行案件資料表各1 份附卷可考，是本院為受刑人上開各罪之
    犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院
    自有權為本件裁定，合先敘明。
三、按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於94
    年1月7日修正通過、於94年2月2日公布、於95年7月1日施行
    ，惟本件受刑人於97年5月5日法矯司字0000000000號假釋在
    案，有法務部矯正司上開函文暨所附臺灣臺東監獄泰源分監
    假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假
    釋付保護管束之事由發生於97年5月5日，亦即該拘束人身自
    由保安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法
    第2條第1項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，是本件
    應逕適用94年2月2日修正後刑法之第93條、96條規定予以裁
    定（最高法院95年8月23日95年第8次刑事庭會議決議第八點
    參照）。
四、經查，本件受刑人前因業務過失傷害等案件，經臺灣板橋地
    方法院於96年7月16日以96年度聲減字第504號減刑及定其應
    執行有期徒刑5年2月確定，嗣受刑人於94年7月1日入監服刑
    執行迄今，茲聲請人以受刑人業於97年5月5日經法務部矯正
    司核准假釋，而刑期終結日期原為98年7 月15日，復依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數56日，縮短刑期後刑期屆滿日為
    98年5 月20日等情，亦有臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院受刑人前案紀錄表、執行
    案件資料表、本院93年度聲字第178 號裁定書，及臺灣板橋
    地方法院91年度易字第2791號刑事判決書、96年度聲減字第
    504號裁定書、94年度聲字第1081號裁定書各1件在卷可考，
    是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人
    聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文件，認
    其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年  5     月      22    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5     月      22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
