【裁判字號】    96,重國,31
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度重國字第31號
上訴  人    丙○○
            乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被 上 訴 人 台北市政府工務局新建工程處
法定代理人  曾孝義
訴訟代理人  王惠光律師
上列上訴人與被上訴人台北市政府工務局新建工程處間因96年重
國字第31號國家賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣柒佰玖拾貳萬伍仟陸佰零陸元，應徵第二審裁判
費合新台幣壹拾壹萬玖仟貳佰陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
