【裁判字號】    97,訴,3416
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3416號
原      告  戊○○
訴訟代理人  莊秀銘律師
            甘義平律師
            徐紹鐘律師
被      告  丁○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
法定代理人  乙○○
                      3樓
上二人
訴訟代理人  連鳳翔律師
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  詹順發律師
上列當事人間履行契約事件，原告起訴本於伊與被告間之合建契
約關係，請求被告應同意原告委任北碇資源開發股份有限公司，
就系爭十六筆土地，向台北市政府都市發展局，辦理申請劃定為
都市更新地區、擬定都市更新事業概要、實施都市更新事業計畫
及實施權利變換計畫之手續，以及被告應提供會員名冊、管理人
身分證件、報備文件並配合用印，協同原告向台北市政府工務局
辦理申請系爭十六筆土地之建造執照手續。按非因財產權而起訴
者，徵收裁判費新臺幣三千元，民事訴訟法第77條之14有明文規
定，原告本案訴訟標的，為其本於契約關係對於被告之作為請求
權，核其性質為非因財產權而起訴，，依據上開法文之規定，應
應徵第一審裁判費新臺幣三千元，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
