【裁判字號】    97,交易,127
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第17608 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，此有其所提撤回告訴
    狀1 件在卷（見本院卷第37頁）；爰依首開說明，並不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第17608號
被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路一段49巷17號2 樓
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、乙○○於民國96年1 月27日18時30分許，駕駛車牌號碼DG—
    8189號自用小客車，沿臺北市中正區○○○路○段105 巷由
    東往西方向行駛，途經該路段與仁愛路二段14巷口時，其原
    應注意汽車行駛至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮
    之交岔路口，同為直行車者，左方車應暫停讓右方車先行，
    依當時之情形並無不能注意之情事，適甲○○騎乘車牌號碼
    AFO —783 號重機車，沿仁愛路二段14巷由北往南方向行駛
    ，乙○○因疏未注意暫停讓右方由甲○○所騎乘之重機車先
    行，致2 車發生車禍事故，甲○○因此當場倒地，並受有左
    側脛腓骨開放性骨折之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）告訴人甲○○之指
    訴，（三）國立臺灣大學醫學院附設醫院96年2 月9 日出具
    之診斷證明書，（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故
    補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告
    表各1 份、現場照片14張，（五）臺北市車輛行車事故鑑定
    委員會97年1 月16日北鑑審字第09630483600 號函及該會鑑
    定意見書各1 份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
                              檢  察  官  絲  漢  德
 本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    14    日
                              書  記  官  劉  瑞  隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
