【裁判字號】    97,易,1369
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1369號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6864號），由本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知其妻趙幼娟所簽發，以
    日盛國際商業銀行敦化分行為付款人，發票日民國九十六年
    十二月二十五日，票據金額新臺幣二十萬元，票號CC000
    0000號支票一張，已交付予林晏安為代表人之啟發智慧
    科技股份有限公司（下稱啟發公司），用以支付加盟金之費
    用，並無遺失之情事，竟於九十六年八月十六日，填具票據
    掛失止付通知書，偽以該支票業於九十六年六月一日臺北縣
    深坑路北深路遺失，而向上開銀行申請掛失止付，並填具致
    警察局之遺失票據申報書，未指定犯人而誣告他人涉犯侵占
    罪嫌。嗣於九十六年十二月十七日，因前揭支票之持票人啟
    發公司利用臺灣中小企業銀行備償專戶之帳戶提示付款遭退
    票，始為臺灣票據交換所發現而函報警方。案經臺北市政府
    警察局大安分局移送偵辦。因認被告涉有刑法第一百七十一
    條之未指定犯人誣告罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，如有違背第
    二百五十三條之二第一項各款之應遵守或履行事項者，檢察
    官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起
    訴，然此係以原緩起訴處分業經撤銷為前提，此觀刑事訴訟
    法第二百五十三條之三第一項第三款之規定甚明。若原緩起
    訴處分未經撤銷，其後所提起之公訴或聲請簡易判決處刑，
    因違背刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款以原緩
    起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其起訴或聲請簡易判
    決處刑之程序違背規定，依刑事訴訟法第三百零三條第一款
    之規定，為不受理之判決，始為適法（此有最高法院九十四
    年度台非字第一八一號刑事判決意旨可資參照）。
三、經查：被告甲○○前因涉犯刑法第一百七十一條之未指定犯
    人誣告罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十六
    年十二月二十八日以九十六年度偵字第二五七三二號為緩起
    訴處分，九十七年三月二十一日確定在案，緩起訴處分期滿
    日期為九十八年三月二十日，此有上開緩起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。揆諸前揭規定與
    說明，上開緩起訴處分既未經撤銷，檢察官自無依刑事訴訟
    法第二百五十三條之三第一項第三款規定，繼續偵查或起訴
    之餘地。從而，本件聲請簡易判決處刑之程序，違背刑事訴
    訟法第二百五十三條之三第一項第三款以原緩起訴處分已經
    撤銷為前提之規定，爰依刑事訴訟法第三百零三條第一款、
    第三百零七條規定，不經言詞辯論逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
