【裁判字號】    97,訴,1987
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1987號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                      號2樓.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣貳佰柒拾萬元及如附表一所示之利
息、違約金。如對被告丙○○之財產強制執行無效果時，由被告
乙○○給付之。
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬參仟壹佰零伍元及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔十分之八，餘由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零玖萬貳仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之約定書第13條
    約定，雙方合意以原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄
    權，合先敘明。
二、原告原名臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國際銀
    行），於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司（
    下稱建華銀行）合併，臺北國際銀行為消滅銀行，建華銀行
    為存續銀行，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，故原臺
    北國際銀行暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後存續並
    更名之永豐商業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括
    承受。
三、本件被告丙○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一）被告丙○○於94年11月3日邀同被告乙○○為保證人，
        向原告借款共新臺幣（下同）270萬元，約定借款期間
        自94年11月3日起至114年11月3日止，共分240期，利息
        按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加碼
        0.875％計算機動調整，按月平均攤還本息，依借據第5
        條及約定書第5條第1項第1款約定，借款人如未按期清
        償，債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期
        清償在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
        部分，按上開利率20％加計違約金。詎被告丙○○分別
        自96年10月4日、同年11月4日起即未依約繳付利息，依
        約已喪失期限利益，借款視為全部到期，尚欠借款本金
        總計270萬元及如附表一所示之利息、違約金應立即清
        償，而被告乙○○為其保證人，爰依消費借貸及保證之
        法律關係請求被告丙○○給付，如對被告丙○○之財產
        強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
  （二）又被告丙○○於94年11月3日邀同被告乙○○為連帶保
        證人，向原告借款各55萬元、6萬2075元，約定借款期
        限自94年11月3日起至114年11月3日止，共分240期，利
        息(一)55萬元部分：按中華郵政股份有限公司2年期定期
        儲金機動利率加碼1.625％計算機動調整；(二)6萬2075元
        部分：按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利
        率加碼0.875％計算機動調整，均按月平均攤還本息，
        如有逾期償付本息時，即喪失期限利益，債務視為全部
        到期，且除按約定利率支付遲延利息外，其逾期清償在
        6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，
        按上開利率20％計付違約金。詎被告丙○○分別自96年
        9月3日及同年10月3日起即未再還款繳息，迭經催討迄
        未清償，依約定書第5條第1項第1款約定，債務視為全
        部到期，共計尚欠本金57萬3105元及如附表二所示之利
        息、違約金應立即清償，而被告乙○○為連帶保證人，
        自應負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證之法律
        關係請求被告丙○○、乙○○連帶給付等語。
  （三）聲明：除供擔保金額外，如主文第1、2項所示。
二、被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。次按「保證人於債權
    人未就主債務人之財產強制執行無效果前，對於債權人得拒
    絕清償」，民法第745條亦定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年度臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之
    上開事實，業據其提出借據、約定書、歷史往來明細查詢、
    放款往來明細查詢等件為證，核屬相符，而被告等均已於相
    當期日受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何爭執，自堪信原告上開主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係請求被告丙○○給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，並依保證之法律關係，請求對被告丙
    ○○之財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之，為有
    理由，應予准許，又原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告丙○○、乙○○連帶給付如主文第2項所示之本金
    、利息及違約金，核屬有據，亦應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項、第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
