【裁判字號】    97,交易,285
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第285號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2209號），本院改適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國96年11月29日午夜12時46分，駕駛車號6E
    -393號營業用小客車，沿臺北市○○區○○路由東往西方向
    行駛，行經上開路段與復興北路口處欲左轉時，本應注意轉
    彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟於行
    經上開路口處，疏未注意對向直行由告訴人許琮琿騎乘之車
    號CYF-768號重型機車，亦未讓該直行機車先行，即逕行左
    轉，因而撞及該機車，致告訴人人車倒地，因此受有頭部外
    傷、臉部挫傷及多處擦傷、左頸部及左肩挫傷、右手腕挫傷
    、雙膝及右小腿擦傷、右膝蓋骨骨折、右手挫傷及擦傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。另告訴乃論之刑事事件
    於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書
    上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成
    立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條2項定有明文
    。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係涉犯刑法第284條第2項前段之罪，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告間業經
    由臺北市松山區調解委員會於97年3月17日調解成立，並於
    調解書上記載同意撤回告訴，復據本院於97年3月25日以97
    年度核字第462號案予以核定，有調解書1紙在卷可考，依前
    述規定，本件視為撤回告訴，揆之首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                                法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
