【裁判字號】    97,消債更,20
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第20號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
相  對  人
即 債權 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即 債權 人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳志偉
相  對  人
即 債權 人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明成
上列當事人間因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第三
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第八條所明定。
二、本件債務人聲請更生意旨略以：其有不能清償債務情事，前
    已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協
    商債務清償方案，並經協商成立，然債務人擔任欣欣客運司
    機，每月收入新台幣（下同）三萬七千五百元，又必須負擔
    父母每月各六千元之扶養費，再每月償還協商成立之一萬八
    千七百十五元之款項，所餘款項實已不足生活，無法繼續高
    額負擔，宜每月還款一萬元以內云云。
三、惟查，經調閱債務人父母財產資料查證結果：(1)債務人父親
    甲○○九十五年度所得資料三十一筆，給付總額二十七萬一
    千八百十四元，財產資料二十七筆（包括台北市○○街一○
    四號一至三樓不動產房地），財產總額八百三十二萬八千八
    百七十元；(2)債務人母親丙○○○九十五年度所得資料七筆
    ，給付總額四十四萬七千二百十四元，財產資料七筆（包括
    台北市○○路一四五號一樓房地），財產總額五百五十萬四
    千二百元；(3)綜上，債務人之父母親並無不能維持生活而需
    債務人每月負擔各六千元扶養費之事實，則以債務人自稱每
    月三萬七千五百元之收入，每月償還一萬八千七百十五元之
    債務，仍剩餘相當數額之款項足供生活之所需，堪認債務人
    應無不能清償債務之情事，其更生之聲請既不符合消費者債
    務清理條例第三條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依
    上說明，自應駁回其聲請。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
