【裁判字號】    96,易,3001
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3001號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23399
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經
    台灣宜蘭地方法院以95年度易字第415號判決有期徒刑3月、
    3月、3月，並定其應執行刑8月確定，甫於96年9月23日因減
    刑執行完畢。竟不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，於96
    年10月27日上午7時10分，在位於台北縣新店市○○路289號
    5樓之慈濟醫院新店分院第5B05號病房內，竊取乙○○置於
    病房邊桌抽屜內之皮包1只（內有現金新台幣1,800元，新光
    商業銀行、中國信託商業銀行信用卡各1枚，華僑商業銀行
    提款卡1枚，大潤發、家樂福及統一超商提貨券、禮券共3張
    ，國民身分證、全民健康保險卡、重型機車駕駛執照及自用
    小客車駕駛執照各1枚）得手，正欲離去之際，旋為乙○○
    所發現，並與醫院值班人員至5樓電梯處逮捕甲○○，並於
    甲○○身上起獲遭竊之上揭皮包1只，始查獲上情，因認被
    告甲○○涉有竊盜之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年5月7日死亡，此有台灣士林
    地方法院檢察署相驗屍體證明書附卷可稽。依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
