【裁判字號】    97,聲,1932
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1932號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                      樓
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一八五一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人為對相對人之財產為假扣押，前遵鈞院九十七年度裁
    全字第二八六四號民事裁定，提供新台幣一萬七千元為擔保
    ，並以鈞院九十七年度存字第一八五一號提存事件提存在案
    ；現因聲請人已與相對人達成和解，相對人同意聲請人領回
    上開提存物，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請事由，已提出本院九十七年度存
    字第一八五一號提存書、本院九十七年度裁全字第二八六四
    號民事裁定、假扣押聲請狀及相對人所出具之同意書及印鑑
    證明各一份為證，應屬實在，從而聲請人聲請返還上開提存
    物，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
