【裁判字號】    97,訴,2110
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2110號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  戊○○
                丁○○
    被      告  亙利企業有限公司
    兼法定代理  乙○○
    人                      樓.
    被      告  甲○○
                            號.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾陸萬柒仟柒佰貳拾捌元，並
自民國九十六年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之五點
二八計算之利息，及自九十七年一月十八日起，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8至10頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告亙利企業有限公司（下稱亙利企業）邀被告
    乙○○、甲○○為連帶保證人，於民國96年9月17日向伊借
    款新台幣（下同）3,000,000元，約定借款期間至101年9月
    17 日止，按月平均攤還本息，利息以伊定儲指數利率加碼
    年利率2.76%計算（現為年息5.28%），如未按期攤還本息時
    ，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以
    上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎亙利企業自96
    年12 月17日起即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到
    期，目前尚積欠伊本金2,867,728元及利息暨違約金。爰依
    借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實業據提出借據、連帶保證書、授
    信約定書、歷年定儲指數利率表等件為證（見本院卷第6至
    10頁、14頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
