【裁判字號】    97,簡,1973
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1973號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1008號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命乃
    係以錫箔紙燒烤方式施用，且施用地點係在台北市○○街16
    8號4樓被告前租屋處，又本件犯罪證據尚有被告於本院行準
    備程序時之自白等情，均應予補充外，其餘犯罪事實、證據
    均詳如附件之起訴書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
      之施用第二級毒品罪。
（二）被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命行為，因意在
      供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
（三）被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科及執行記錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項規定加重其刑。
（四）爰審酌被告前曾施用毒品，經執行完畢，竟不知悔改，再
      犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之罪行，顯見其尚未
      杜絕毒癮，自制力意志不堅，殊無足取；惟考量其犯後坦
      承犯行，態度良好及施用毒品僅係戕害本身身心健康，並
      未對他人造成危害，及其素行、知識程度等一切情狀，酌
      情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
