【裁判字號】    97,交聲,1226
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1226號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國97年3 月20日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字裁40-CT0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：台北縣政府警察局淡水分局於民國96年11
    月24日下午4 時40分許在台北縣淡水鎮○○街處查獲受處分
    人即異議人甲○○（下稱異議人）所有車號Z6-0337 號自用
    小客車因「在禁止臨時停車處所停車（紅線停車）」違規，
    遂以北縣警交字第CT0000000 號通知單逕行舉發之，經該機
    關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款裁處罰鍰新
    台幣（下同）900 元 。
二、異議意旨略以：停車處為白線，應屬合法停車處，為何在同
    一路段，對向之車道邊線為清楚的紅線，而異議人所被裁定
    停車違規之路面邊線為白線云云。
三、按道路交通標誌標線號誌設置規則第183 條規定：「路面邊
    線，用以指示路肩或路面外側邊緣之界線。其線型為白實線
    ，線寬為10至15公分，整段設置。但交岔路口及劃設有禁止
    停車線或禁止臨時停車線處得免設之。」另同規則第169 條
    規定：「禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以
    劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於
    路面上，距路面邊緣以30公分為度。本標線為紅色實線，線
    寬除設於緣石，正面者以緣石高度為準外，其餘皆為10公分
    。本標線得加繪紅色『禁止臨時停車』標字，30公分正方，
    每字間隔30公分，沿本標線每隔20公尺至50公尺橫寫一組」
    。由是觀之，路面邊線可與禁止臨時停車線同時設置，且並
    無變更或減損禁止臨時停車線之效力，甚為明確。
四、異議人並不否認其所有之車號Z6-0337 號自小客車於96年11
    月24日下午4 時40分許，在台北縣淡水鎮○○街停車之事實
    ，並有違規現場採證照片1 張在卷可稽。而依該採證照片，
    雖於路面上繪有「白實線」之「路面邊線」，但於緣石上則
    確實設有「紅色實線」之「禁止臨時停車線」，又該「禁止
    臨時停車線」雖有部分斑駁，但尚不致使人難以辨識係主管
    機關依法所劃設之交通標線。是異議人上揭所辯，並不足採
    。
五、是異議人確有前揭違規行為，原處分機關因依道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第41條第4 項規定，裁罰異議人新台幣
    900 元，核無不合。從而，異議人之異議無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依道路交通事件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        交通法庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
