【裁判字號】    97,訴,1792
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1792號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬陸仟捌佰貳拾壹元及自民國九十
六年八月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八計
算之利息，並自民國九十六年九月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國（下同
    ）95年9月8日經財政部核准於95年11月13日與建華商業銀行
    合併，合併後變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，有財
    政部95年9月8日金管銀（六）字第09500346220號函在卷可
    稽。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。本件依兩造約定書第13條約定，因本
    契約涉訟時，兩造合意以原告總行所在地之法院為第一審管
    轄法院，而原告之總行設於台北市中山區○○○路○段36號
    ，屬本院轄區，本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於93年12月10日向原告借款新台幣（
    下同）83萬元，約定前三個月利息按年息百分之2.88計算，
    第4個月至第6個月利息按年息百分之5.88計算，第7個月起
    按年息百分之11.88計算，自借款日起以一個月為一期共分
    60期，以每月10日為繳款日，平均攤還本息。並約定未按期
    清償時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分二十加計違約金。詎被告於96年8月10日繳款後
    ，其後即未依約還款，計尚積欠本金596,824元及自96年8月
    11日起至清償日止按年息百分之11.88計算之利息，及自96
    年9月11日起至清償日止之違約金，依約定書第5條第1項第1
    款約定被告已喪失期限利益，應即清償等情，爰依消費借貸
    法律關係，求為判決如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據影本及
    放款交易往來明細等件為證。被告已於相當時期經合法通知
    ，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1規定，視為自認
    ，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。本件原告主張被告向
    伊借款，屆期未為清償，已如前述，則原告請求被告如數清
    償，自屬有據。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付新台幣
    596,824元及自96年8月11日起至清償日止，按年息百分之
    11.88計算之利息，並自96年9月11日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之10，超過六個月者，超
    過部份按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                    民事第三庭    法  官  張靜女
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
