【裁判字號】    97,交聲他,7
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交聲他字第7號
聲請人
即被告  甲○○
                （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因公共危險等案件，經臺灣臺北地方法院檢察
署檢察官提起公訴，聲請人聲請具保停止羈押案件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因公共危險案件，
    經本院裁定羈押在案，惟聲請人係因四處打零工籌措醫藥費
    ，致未收受法院傳票，並非故意逃亡。且聲請人現右腳髖關
    節氧化腐蝕，若未及早進行手術治療，恐有殘疾之虞，而臺
    灣臺北看守所內並無骨科手術之設備。再者，聲請人之幼女
    現因前妻行蹤不明，寄養於保母家中，已屆學齡，亦亟需聲
    請人出面與保母協商，安頓幼女生活。為此，聲請准予具保
    或限制住居停止羈押等語。
二、經查：聲請人因公共危險等案件，前經本院訊問後，認其涉
    犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪及第三百四十九條
    第一項之收受贓物罪等罪嫌重大，且經通緝到案，有逃亡之
    事實，又覓保無著，有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審理，
    有羈押必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定
    ，自民國九十七年四月三日起裁定羈押在案。茲因上開羈押
    情形仍然存在，不能因具保或限制住居而使之消滅，聲請人
    本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
