【裁判字號】    97,撤緩,56
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件（95年度易字第2055號），
聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第723 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違法商標法案件，經臺
    灣臺北地方法院以95年易字第2055號判決（偵查案號：95年
    度偵字第14201 號）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於民國
    96年3 月19日確定在案。受刑人竟於緩刑期前（犯罪時間94
    年5 月中旬起至94年6 月30日止）及緩刑期內（犯罪時間95
    年7 月起至96年6 月15日止）連續販賣仿冒商標商品，經鈞
    院於97年3 月4 日以96年度簡字第4022號判決分別判處有期
    徒刑4 月並減為2 月及有期徒刑5 月，應執行有期徒刑6 月
    確定，足見並非一時失慮，且更違反先前以受刑人「經此教
    訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，
    而有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」之得撤銷緩刑宣告原因甚明。核受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項為：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者」，且
    「緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之」，亦為刑事訴訟法第47
    6 條之明文。查本件受刑人最後住所地在臺北市信義區，有
    上揭本院96年度簡字第4022號判決附卷可稽，本院自有管轄
    權，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反商標法案件，經本院於96年
    2 月15日以95年易字第2055號判決判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年，並於96年3 月19日確定（即緩刑期間之起算）在案。
    惟其於前開案件緩刑期前之94年5 月中旬至94年6 月30 日
    ，及緩刑期內之95年7 月起至96年6 月15日止，因違反商標
    法案件經本院另於97年3 月4 日以96年度簡字第4022號判決
    分別判處有期徒刑4 月並減為2 月及有期徒刑5 月，應執行
    有期徒刑6 月確定，且已於97年4 月7 日確定，此有前述兩
    案之判決及臺灣高等法院前案紀錄表在卷足憑，足認受刑人
    所受前開宣告之緩刑，已難收其預期效果，當有執行刑罰之
    必要，故核與刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 款之規定
    相符，自應撤銷其緩刑之宣告。是聲請人之聲請核屬允當，
    受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
