【裁判字號】    97,消債更,182
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第182號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  游蕙菁律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。又，關於更
    生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人之戶籍地址係在基隆市○○
    街761號2樓，又聲請人所填之住所地固為台北市大安區○○
    ○路96巷2號4樓，惟聲請人已自承該址係因：租屋住於工作
    之餐廳附近，步行即可到達，除節省交通費用及時間外，亦
    較便於配合加班。是以，聲請人於台北市之現居租屋地，僅
    係因距離工作地點較近，為便利現有工作而暫居之地，其租
    賃期間為民國97年5月1日至98年4月30日，若嗣後離職或租
    約到期，即須搬遷，顯非其長住久居之地，主客觀上均難認
    有久住該處之事實，故仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，
    從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣基隆地方法院專
    屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
