【裁判字號】    97,聲,1218
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1218號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
                      （
選任辯護人  高奕驤律師
            林小燕律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯加重強盜罪，前經本院認為有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，於民
    國96年12月27日起執行羈押，並先後裁定應於97年3月27日
    、97年5月27日起延長羈押。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○年紀尚輕，涉世未深，無不良前
    科，此次係受朋友之邀，前往被害人處所以壯聲勢，致造成
    被害人受傷，並無強盜之犯意，其係一時失慮，觸犯刑典，
   又 已據實悔悟，請求准許交保云云。
三、駁回理由：
  (一)本件被告甲○○與同案被告謝松霖、楊毅凡、陳學璋等4人
    ，於民國96年4月30日凌晨3時3分許，預謀強盜財物，在台
    北縣新店市共同持有兇器劫殺被害人楊立德，造成被害人受
    有雙側前臂及左手掌深度裂傷，合併重度肌肉斷裂損傷，右
    手尺骨遠段併有開放性、粉碎性骨折及神經損傷等重傷害，
    並取得被害人所保管之營收現金13萬7千元離去，所涉為刑
    法第328條第3項之強盜致重傷罪，依其法定本刑為無期徒刑
    或7年以上有期徒刑之重罪。
  (二)本件經訊問後，被告雖承認傷害，惟矢口否認強盜犯行，辯
    稱伊只是教訓被害人，並無強盜之犯意云云。惟查，被告於
    本案係與同案被告謝松霖共同執行下手傷害被害人之人，且
    在傷害被害人後，復強行駕駛被害人機車離去，且自被害人
    所有之機車置物箱中取出贓款而交付同案被告，並分得新台
    幣1萬元供己使用等事實，業據被告及同案被告於偵查、審
    理中供、證屬實。而本案迄仍在本院審理繫屬中尚未判決，
    從而甫經本院裁定應於97年5月27日起延長羈押2月，自不宜
    遽予具保，況被告聲請狀中所載之理由，經核均非聲請具保
    之正當理由，尤難謂上開理由，足使本件之羈押原因消滅。
    綜合上述，本件具保聲請無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   廖紋妤
                                      法  官   吳麗英
                                      法  官   楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
