【裁判字號】    97,訴,1413
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1413號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名郭玉貞.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣仟玖佰柒拾玖元，及其中新臺幣仟零
捌拾貳元自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，按週年利
率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬伍仟捌佰拾陸元，及其中新臺
幣拾玖萬伍仟柒佰柒拾捌元自民國九十五年八月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟貳佰捌拾陸元，及其中新臺
幣壹拾萬捌仟貳佰柒拾肆元自民國九十五年八月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於信用卡約定條款第25條及
    簡易通信貸款約定書第 9條約定，同意以本院為第一審管轄
    法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○（原名郭玉貞）於民國80年3月8
    日與原告成立信用卡使用契約，約定被告就卡號0000000000
    000000之VISA卡於領用後，即得於財團法人聯合信用中心之
    各特約商店記帳消費，詎被告至95年 8月23日止，尚有信用
    卡消費款新臺幣（下同）3,082元、循環利息147元及其他費
    用750元，共3,979元迄未清償。另被告於93年10月14日及95
    年 2月13日向原告借款50萬元及11萬元，借款期限分別自93
    年10月14日起至98年10月23日止，及自95年2 月13日起至99
    年 2月23日止，共分60期及48期，按期定額平均攤還本息，
    並以每月23日為攤還日，約定利息按固定週年利率 18%計算
    之利息，並約定被告未按期攤還本息時，自當期帳單日起算
    至清償日止，依當時累計應償還本金餘額按週年利率 20%計
    付違約金。詎被告就上開二筆借款，自95年 8月23日起即未
    依約清償，第一筆債權尚有本金395,778元、利息 18,795元
    及違約金1,263元，共415,836元迄未清償，第二筆債權尚有
    本金108,274元、利息5,713元及違約金299元，共114,286元
    迄未清償，依兩造所簽訂之簡易通信貸款約定書第4條第2款
    約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期。原告爰依
    信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等情
    。並於本院聲明：如主文第一項、第二項及第三項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、中
    國信託商業銀行信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約
    定書、中國信託商業銀行簡易通信貸款約定書、持卡人計息
    查詢、歷史帳單彙總查詢等影本為證，核屬相符，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之
    法律關係，請求被告給付 534,101元，暨如主文第一項所示
    之利息及第二項、第三項所示違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
