【裁判字號】    97,重訴,627
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第627號
    原      告  友昱科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告英屬維京群島商弗
    斯特股份有限公司、丙○○、甲○○發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後七日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣參仟玖佰捌拾萬零肆
          仟參佰零伍元，應繳裁判費新臺幣參拾陸萬貳仟參佰
          貳拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外
          ，尚應補繳新臺幣參拾陸萬壹仟參佰貳拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
