【裁判字號】    97,訴,2740
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2740號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
                            樓.
    被      告  甲○○○○○ .
                            6.
    兼法定代理  丁○○
    人                      號.
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金伍萬參仟零玖拾捌元參角參分整，及自
民國九十六年十二月六日起至清償日止，按年利率百分之九點一
五計算之利息，並自民國九十六年十二月六日起至清償日止，逾
期在六個月內者，並按上開利率之百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾參萬貳仟元或同面額之中央政府建設
公債九十一年度甲類第七期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於進口物資融資契約第20
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告FUTURE BRIGHT TRADING CO.,LTD於民國95
    年5月29日偕同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，與伊簽
    訂進口物資融資契約，由立約人FUTURE BRIGHT TRADING C
    O.,LTD出具開發信用狀申請書等文件申請循環動用；FUTURE
    BRIGHT TRADING CO.,LTD於96年3月14日出具開發信用狀申
    請書一紙向伊申請外幣融資墊款金額為美金（下同）88,778
    .80 元，上開進口押匯款於96年7月23日墊款84,578.70 元
    約定借款於96年9月21日到期，到期一次清償本金利息；並
    約定如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全
    部到期，如有遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10 %，超過6
    個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。詎FUTUREBRI
    GHT TRADING CO.,LTD除繳付部分本金及利息外，即未依約
    繳納本息，依約上列借款即視為全部到期，尚積欠伊53,098
    .33 元，及自96年12月6日起至清償日止，按年利率9.15%之
    利息暨同年12月6日起至清償日止之違約金。爰依上列各契
    約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第
    1項所示。(二)願提供中央政府建設公債91年度甲類第7期債票
    為擔保，請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出進口物資融資契約書
    、認證函、信用狀結匯暨墊款承認書、授權書、開發信用狀
    申請書、進口信用狀單據到達通知書、外幣進口融資到期通
    知書、其他交易憑證、歷史匯率資料查詢等件為證（見本院
    卷第7至18頁），且被告經合法通知後（見本院卷第22至24
    頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280 條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依上列各契約之法律關係，訴請被告應
    連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願提供中央政府建設公債91年度甲類第7期債票為
    擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
