【裁判字號】    97,破,46
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第46號
    聲  請  人  甲○○即永達貿易有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係永達貿易有限公司 (下
    稱永達公司）之清算人，公司因經營不善，負債累累，現已
    不能清償債務，為避免虧損持續過大，債權人得以公平受償
    ，經全體股東同意，為此聲請宣告破產云云。
二、按稅捐之徵收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項定
    有明文；又倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務
    人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破
    產程序清理其債務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲
    請（最高法院91 年台抗字第 60 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出財產狀況說明書、資
    產負債表、財產目錄、債權人名冊為證（見本院卷第6至9頁
    ），永達公司現有之財產包括現金新台幣（下同）5,100元
    ，故永達公司得列入破產財團之財產，僅有永達公司現有之
    現金5, 100元。而永達公司對於財政部台北市國稅局中南稽
    徵所，欠營業稅罰緩226,533元未繳，亦有財政部台北市國
    稅局中南稽徵所97年1月10日財北國稅中南服字第097021097
    3號函在卷可稽（見本院卷第10頁）。是以，永達公司得列
    入破產財團之財產僅5,100元遠不足清償上開稅捐債務。
五、綜上所述，永達公司並無可能構成破產財團之財產，其已不
    足支應最基本之破產財團之費用，遑論尚有任何財產可供其
    他債權人分配。既顯無法構成破產財團，亦無法支付破產財
    團之費用，而無宣告破產之實益，依前揭說明，本件聲請宣
    告破產與破產制度之本旨不符。從而，本件聲請，為無理由
    ，應予駁回。
六、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月  22      日
                  民事第四庭  法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月  22      日
                              書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
