【裁判字號】    97,訴,266
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第266號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胡文英律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第四四五二號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又犯恐
嚇取財罪，肆罪，各處有期徒刑捌月，均各減為有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○○
    於民國九十五年十二月十三日上午十一時三十分許，意圖為
    自己不法之所有，在上開工地內趁丙○○不及防備之際，徒
    手搶奪丙○○所有之皮包，取出其內新臺幣（下同）三百元
    ，隨即將皮包丟還，得手後逃離現場」、「又於九十六年一
    月二日下午四時許，在臺北縣烏來鄉○○村○○街六十九號
    『烏來郵局』前，以前開同樣惡劣態度恐嚇丙○○，使丙○
    ○再次心生畏懼，而交付二千元給甲○○」；證據部分補充
    ：「本院九十七年五月一日準備程序筆錄」外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯恐嚇取財、搶奪罪，均非為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項搶奪罪
    及第三百四十六條第一項恐嚇取財罪。被告所犯前開二罪間
    ，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰。又被告所犯刑法第三
    百四十六條第一項恐嚇取財罪四罪間，亦犯意各別，均應分
    論併罰。起訴書原認被告構成刑法第三百二十八條第一項強
    盜罪二罪，經公訴人當庭變更起訴法條為刑法第三百二十五
    條第一項搶奪罪及第三百四十六條第一項恐嚇取財罪，附此
    敘明。爰審酌被告素行不佳，正值壯年，不思謀求正當工作
    換取報酬，而以搶取他人財物及恐嚇之方法獲得金錢，嚴重
    危害社會治安，惟念其並未對被害人乙○○、丙○○為凌虐
    或其他危及生命之行為，事後已與被害人等達成和解，有和
    解書一紙附卷可參，而被害人等於本院審理中均表示願意原
    諒被告，亦有前揭本院筆錄在卷可憑，及犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資懲儆。又被告前揭犯罪時間均係在九十六年四月
    二十四日之前，且均無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    不得減刑之情事，爰依同條例第二條第一項第三款、第七條
    規定，均減其宣告刑二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十五條第一項、第三百四十六條第一項、第五十
一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
