【裁判字號】    97,重訴,61
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第61號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  朱增祥律師
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○、丁○○、戊○○因本院
97年重訴字第61號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣柒佰貳拾萬元，應徵第二審裁判費合新台
幣壹拾萬捌仟肆佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
