【裁判字號】    97,補,501
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第501號
    原      告  福泰水電企業有限公司
    法定代理人  甲○○
                            4.
上列原告與被告詮達開發股份有限公司間請求給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹
佰萬零貳仟貳佰零伍元（見本院卷第5頁之「訴之聲明」第1項所
示），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰玖拾玖元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
