【裁判字號】    97,聲,1334
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1334號
    聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  乙○○
                            樓.
    相  對  人  普全電腦股份有限公司
    法定代理人  甲○○
                            1.
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請變換提存物，經台灣士林
地方法院裁定移轉而來，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第二五０四號聲請人所提供之
擔保物准以新台幣陸佰玖拾萬元或同面額之中央政府公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上列規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院88年度裁全字第2695
    號假處分裁定，曾提供現金新台幣（下同）6,900,000元，
    並以臺灣士林地方法院88年度存字第1249號提存事件提存在
    案。嗣迭經變換提存物，現依本院95年度聲字第4363號民事
    裁定變換提存物，提供面額計6,900,000元之94年度甲類第6
    期中央政府建設公債債票為擔保，並以臺灣士林地方法院96
    年度存字第2504號提存事件提存在案。茲因上列債券息票即
    將屆期，欲取回領息，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書為證（見臺灣
    士林地方法院96年度聲字第1849號卷第5頁），並經本院依
    職權調閱保全程序卷宗 (含執行卷)、提存卷宗及本院95年
    度聲字第4363號卷宗，經核尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月   22      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月   22      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
