【裁判字號】    96,建,62
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付工程管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度建字第62號
上  訴  人
即  被  告  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告中華工程股份有限公司間因九十六
年度建字第六二號給付工程管理費事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟參佰貳拾柒萬參仟伍佰貳拾元
元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾玖萬參仟貳佰玖拾陸元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
