【裁判字號】    97,拍,397
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第397號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訟訴代理人  丁○○
    相  對  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國96年5月8日，以其
    所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定新台
    幣（下同）2,880,000元之最高限額抵押權，存續日期自96
    年5月8日起至136年5月7日止，債務清償期依照債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對96年4月26日人向伊借款
    2,400,000元，借款期間自實際撥款日起共計20年，自96年5
    月30日起至97年5月29日止，利息依伊公告之均利型指數利
    加碼年率0.68%計算，自97年5月30日起至98年5月29日止，
    利息則依伊公告之均利型指數利率加碼年率0.68%計算，自
    98年5月30日起至清償日止利息依伊公告之均利型指數利率
    加碼年率1.18%計算，並約定如未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還
    者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其
    超過6個月以上部分，加倍計付。詎相對人就上列借款僅繳
    息至97年1月29日，依約本件借款即應視為全部到期，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出抵押權設定契約書及
    其他約定事項、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、
    借款契約書、基準利率表等件為證（見本院卷第6至18頁）
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
