【裁判字號】    95,重訴,1029
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1029號
原      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  謝曜焜律師
複代理人    張香堯律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  許巍騰律師
被      告  凱吉土石股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年二月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣板橋地方法院九十五年度重訴字第44號損
    害賠償訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題
    ，經於96年2月9日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣板橋地方法院95年度重
    訴字第44號損害賠償事件判決在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
