【裁判字號】    97,勞安簡,3
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度勞安簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  楊擴律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十六年
度偵字第二０四七０號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
乙○○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。證據部分
    應補充：被告於本院坦承犯行（本院民國九十七年二月二十
    六日準備程序筆錄）。
二、查被告並無任何前案記錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表
    在卷可稽，因失慎觸犯本案，犯罪後坦承犯行，態度良好，
    且已與被害人親屬曾潘尾柳、甲○○、鄭雅琴等人達成和解
    ，被害人親屬亦表達願予被告緩刑機會之意思，有和解書、
    刑事附帶民事撤回起訴狀附於本院九十七年度附民字第九九
    號卷宗可稽，堪認被告經此刑事程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院衡酌各情，認本案刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依法諭知緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項，刑法第十
    一條前段、第二百七十六第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法
    施行法第一條之一，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第三十一條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
