【裁判字號】    97,聲,1737
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1737號
聲  請  人  台北市政府工務局新建工程處
法定代理人  辛○○
相  對  人  庚○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬捌仟零玖拾陸元及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院93年度訴字第
    420號、臺灣高等法院93年度上字第805號、最高法院93年度
    台上字第1374號裁定確定，其第一審訴訟費用，由相對人負
    擔十分之九，餘由聲請人負擔；第二審訴訟費用，由相對人
    連帶負擔；第三審訴訟費用，由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  蔡凱如
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費        20,107元              聲請人繳納。
第二審裁判費        10,161元              相對人繳納。
第三審裁判費        30,160元              相對人繳納。
合計                60,428元
應由相對人負擔58,417元，相對人已繳納40,321元，尚須負擔18
,096元。
(一)第一審訴訟費用，由相對人負擔十分之九。
  20,107×0.9＝18,096（元以下四捨五入）
(二)第二、三審訴訟費用40,321元，全由相對人負擔。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
