【裁判字號】    97,促,15515
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第15515號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭支票號碼CC0000000 之該紙支票，為記名票據，又票上
    載明禁止背書轉讓，故本件之聲請人，就該筆款項，無票據
    法上之請求權，請釋明其他請求依據。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
