【裁判字號】    97,聲,1188
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國95
    年7月21日以94年度訴字第1637號判處有期徒刑2年確定，現
    在臺灣臺北監獄執行中，經法務部於97年5月5日法矯司字00
    00000000號假釋在案，依刑法第93條第2項規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定付保護管
    束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。經查，本件受刑人前因詐欺案件，經本院以94
    年度訴字第1637號判處有期徒刑2 年確定，有上開判決書及
    執行案件資料表各1 份附卷可考，是本院為受刑人上開各罪
    之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本
    院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定雖於94
    年1月7日修正通過、於94年2月2日公布、於95年7月1日施行
    ，惟本件受刑人於97年5月5日法矯司字0000000000號假釋在
    案，有法務部矯正司上開函文暨所附臺灣臺北監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋付保護
    管束之事由發生於97年5月5日，亦即該拘束人身自由保安處
    分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法第2條第1
    項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，是本件應逕適用
    94年2月2日修正後刑法之第93條、96條規定予以裁定（最高
    法院95年8月23日95年第8次刑事庭會議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因詐欺案件，經本院判刑確定，業如前
    述，嗣受刑人於95年9 月22日入監服刑執行迄今，茲聲請人
    以受刑人業於97年5月5日經法務部矯正司核准假釋，而刑期
    終結日期原為97年9 月21日，復依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數50日，縮短刑期後刑期屆滿日為97年8月2日等情，亦
    有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑
    人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於
    其假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請
    為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年  5     月      22    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5     月      22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
