【裁判字號】    97,聲,1192
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第714號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因加重竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。又「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，刑法第41條第1 項前
    段固有明文，但依同條第2 項規定，該項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之；是該項易科罰金之規
    定，於數罪併罰應執行之刑逾6 月者，則無適用之餘地。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例之施用
    第二級毒品等案件，業經本院先後判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份及刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又
    受刑人所犯如附表編號2所示案件固有易科罰金之宣告，但
    因定應執行刑後已逾6月，揆諸前揭說明，自不得再諭知易
    科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官     何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     林曉郁
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
