【裁判字號】    97,聲,1198
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1198號
聲  請人即
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（96年度偵字第19193 號），暨追加起訴（96年度偵字第
2074 0號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、本案聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為其有涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒
    品安非他命，且嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為7 年以
    上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，自民國96年
    11 月15 日執行羈押在案，並分別自97年2 月15日、4 月15
    日延長羈押2 月。
三、被告固以前開情詞，聲請具保停止羈押。惟查，被告涉犯販
    賣第二級毒品安非他命，不僅業據被告於警詢時自白不諱，
    核與證人顏有彬、周進財、陳健益於警詢時所述之情節大致
    相符，足見被告犯罪嫌疑重大。至於被告嗣後否認，是否屬
    實，容有待本院詳加認定、釐清，是本件羈押之原因仍然存
    在，羈押之必要性亦未消滅。被告前開聲請事由，並不解免
    其仍具有羈押之原因及其必要性。從而，被告聲請具保停止
    羈押為無理由，應予駁回。
四、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
