【裁判字號】    97,簡,1343
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1343號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二二六八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之「林惠珍」署押共枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按上訴人在支票背面偽造張某之署押，以為背書，其偽造支
    票背書，在票據法上係表示對支票負擔保責任之意思，為法
    律規定之文書，並非依習慣表示一定用意之證明，而其此項
    行為，足以生損害於他人，故應成立偽造私文書罪（最高法
    院七十年台上字第二一六二號判例意旨參照）。查本件被告
    乙○○於如附表所示之本票背面偽造林惠珍之署押，以為背
    書後，復持之行使之行為，核係犯刑法第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私文書罪。其偽造署押後，用以偽造私文
    書，復持之行使，其偽造署押之低度行為，應為偽造私文書
    之高度行為所吸收，其偽造私文書之低度行為，應為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又其於如附表所
    示之時間，在如附表所示之本票背面偽造林惠珍之署押三枚
    ，係基於同一行使偽造私文書犯意下之接續行為，只論以一
    罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的、所生危害程度及犯罪
    後坦承犯行、知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)查被告上開犯罪之時間，係在民國九十六年四月二十四日以
    前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定之
    減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減
    其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑一月十五日，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (四)如附表所示本票背面之林惠珍署押共三枚，均為被告所偽造
    ，業據被告供承在卷（臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度
    偵緝字第二三七０號卷第十七、十八頁參照），爰依刑法第
    二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，均由本院宣告沒收
    之。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、
    第二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2268號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路7號
                        現居臺北縣新店市○○路2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○（所涉詐欺罪嫌，另為不起訴處分）基於行使偽造私
    文書之犯意，於民國九十五年十一月九日，向甲○○借款新
    臺幣（下同）二十萬元，並提供其所簽發與借款等額支票二
    紙及如附表所示之本票三紙作為擔保，又因甲○○要求上開
    本票均須另有保證人背書，始同意出借款項，乙○○未經其
    配偶林惠珍之同意或授權，竟在其所簽發上開本票三紙背面
    偽造「林惠珍」之背書簽名，表示林惠珍同意背書保證，並
    交付甲○○而行使之，足以生損害於林惠珍、甲○○。
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)證人林惠珍、甲○○之證詞
    ，(三)附表所示本票影本三紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪。被告偽造「林惠珍」署押之
    行為係偽造私文書之部分行為。又偽造私文書之低度行為，
    亦為其後行使之高度行為吸收，均不另論罪。又被告偽造之
    本票三紙業經被告向甲○○行使，雖非被告所有，惟其上偽
    造之「林惠珍」署押三枚，請依刑法第二百十九條規定併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          檢  察  官  侯  名  皇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                          書  記  官  林  秀  媛
附表：
┌──┬──────┬─────┬────┬───┬───┬─────┐
│編號│發票日      │到期日    │本票號碼│票面金│發票人│偽造於本票│
│    │            │          │        │額（新│      │背面之署押│
│    │            │          │        │臺幣）│      │          │
├──┼──────┼─────┼────┼───┼───┼─────┤
│ 一 │95年11月9日 │無        │TH050789│十萬元│乙○○│偽造之林惠│
│    │            │          │        │      │      │珍署押壹枚│
├──┼──────┼─────┼────┼───┼───┼─────┤
│ 二 │同上        │96年2月9日│TH050790│五萬元│同上  │同上      │
├──┼──────┼─────┼────┼───┼───┼─────┤
│ 三 │同上        │同上      │TH050791│同上  │同上  │同上      │
└──┴──────┴─────┴────┴───┴───┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
