【裁判字號】    97,聲,1721
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1721號
    聲  請  人  台灣中油股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    相  對  人  戊○○
                丁○○
                己○○○
                            號.
                甲○○
                乙○○
                丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬伍仟肆佰伍拾
貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院96年度訴字第
    9518號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人支出之訴訟費用額為新台幣35,4
    52元（見本院96年度訴字第9518號卷第5頁繳費收據所示）
    ，則相對人應連帶負擔訴訟費用額即如主文所示，並依民事
    訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                                        書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
