【裁判字號】    95,建,245
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第245號
原      告  東群五金防火門股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列原告與被告德寶營造股份有限公司間給付工程款事件，原告
起訴僅繳納部分裁判費新台幣（下同）1,000元，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣511萬2,990元，應徵第一審裁判費5萬1,688
元，扣除已繳納之1,000元，原告尚應補繳5萬零688元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
