【裁判字號】    97,訴,2912
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2912號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟貳佰壹拾伍元，及自民國九十
六年十一月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
並自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用借款契約
    書書第20條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年5月18日向原告借款103萬元
    ，約定借款期間自93年5月24日起至98年5月24日止，共分60
    期，以每1個月為1期，前3期每期支付1萬8508元，第4期起
    每期支付2萬2688元，利息部分前3期按年息3％固定計算，
    第4期起改按年息12％固定計息，另依信用借款契約書第貳
    編第6條及第肆編第6條第1款約定，被告如未按期清償，債
    務視為全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20％加計違約金。詎被告自96年11月10日起，即未依約
    繳付本息，依約已喪失期限利益，借款視為全部到期，尚欠
    借款本金總計60萬4215元及如主文第1項所示之利息、違約
    金迄未清償。為此，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張之上
    開事實，業據其提出信用借款契約書、放款交易明細表等件
    為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
