【裁判字號】    97,消債更,179
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第179號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。又債
    務人依本條例第151條第1項規定請求協商債務清償方案後，
    任一債權金融機構於協商期間內對其財產聲請強制執行者，
    視為協商不成立；債權金融機構於債務人請求協商前已聲請
    法院開始強制執行程序，而不同意延緩執行者，亦同，本條
    例施行細則第44條亦有明文。次按法院就更生或清算之聲請
    為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職權，以裁定為保全
    處分，本條例第19條第1項另定有明文，惟該項保全處分，
    係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償
    及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應
    以聲請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、查本件債務人向本院聲請更生及保全處分，雖主張：其有不
    能清償債務情事，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺
    幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    前已依本條例施行細則第44條規定，發函要求執行中之債權
    銀行中國信託商業銀行於文到七日內表明是否同意延緩執行
    ，該行於民國97年4月16日收受上函，至今仍未獲答覆，依
    上述細則第44條規定，本件已視為協商不成立；又為維持債
    權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，故同時聲
    請保全處分云云。
三、經查：
(一)本條例第151條第1項所定之前置協商程序，其立法說明已揭
    示：於本條例施行後，可期待債權金融機構有較大之讓步，
    如能協商成立，對雙方當事人均屬有利，為促使債務人與債
    權人雙方自主協商債務清償方案，有效分配司法資源，節省
    當事人之勞費，允宜給予再次債務協商之機會，爰設本條。
    本條例施行細則第44條之立法說明亦揭示：為使債務協商機
    制，不致因債權金融機構聲請或繼續強制執行程序而落空，
    債務人依本條例第151條第1項規定請求協商債務清償方案後
    ，任一債權金融機構於協商期間內對其財產聲請強制執行；
    或債權金融機構於債務人請求協商前已聲請法院開始強制行
    程式，而不同意延緩執行者，均應視為協商不成立，俾利債
    務人得儘速向法院聲請更生或清算。
(二)依上開立法說明可知，債務人對於金融機構因消費借貸等原
    因而負債務者，仍須先以書面向最大債權金融機構提出協商
    請求，僅於金融機構逾期不開始協商或協商不成立後，始得
    逕向法院聲請更生或清算；惟為避免協商機制因部分債權金
    融機構聲請或繼續強制執行程序而落空，故於本條例施行細
    則第44條規定視為協商不成立之事由，以免協商之勞費。又
    所謂視為協商不成立，係指債務人提出協商之請求後，若債
    權金融機構仍於協商期間內對其財產聲請強制執行，顯見已
    無協商之意願，故視為協商不成立；若債務人提出協商之請
    求前，債權金融機關已先聲請強制執行其財產，經債務人通
    知已提出協商請求之意旨而債權金融機構仍不同意延緩執行
    時，亦可視為協商不成立。簡言之，債權金融機構於知悉債
    務人已提出協商之請求後，若仍聲請強制執行或不同意延緩
    執行者，顯無協商意願，始得視為協商不成立，蓋協商之請
    求依法應以書面向最大債權金融機構提出，其與聲請強制執
    行之債權金融機構，常屬不同債權主體，若債務人自始未曾
    請求協商或未曾將已請求協商之意旨通知執行中之債權金融
    機構，則該債權金融機構如何知悉已有協商之請求並據以判
    斷是否參與協商而同意延緩執行？若謂債務人毋庸依本條例
    第151條第1項所定之程序請求協商，即得要求執行中之任一
    債權金融機構延緩執行，並以債權金融機構不同意延緩或未
    予答覆為由，即視為協商不成立，則無異係以延緩執行為手
    段，代替或規避本條例第151條第1項所定之前置協商程序，
    此顯非本條例施行細則第44條之制定原意。
(三)查本件聲請人自始即未曾請求協商債務清償方案，僅於民國
    97年4月11日委請律師發函予執行中之債權銀行中國信託商
    業銀行，要求表明是否同意延緩執行，並以該債權銀行未予
    答覆為由，逕自視為協商不成立而向本院聲請更生，惟依前
    述條文及立法說明，債務人所稱情事尚難認為係屬協商不成
    立，是本件債務人聲請更生，既未遵循本條例第151條第1項
    之規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭說
    明，自應駁回其更生之聲請。
四、本件更生之聲請既因違反本條例第151條第1項、第8條之規
    定予以駁回，則債務人保全處分之聲請即失所附麗，應一併
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
