【裁判字號】    96,勞上,84
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度勞上字第84號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            子○○
            庚○○
            癸○○
            己○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  吳俊昇律師
被  上訴人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付退休金事件，本院於中華民國九十七年四
月二十二日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本判決法院中關於「民事第十庭」記載，應更正為「勞
工法庭」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      勞工法庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
