【裁判字號】    97,重再,4
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度重再字第4號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間因給付違約金
事件，對於中華民國97年3月14日本院97年度重再第4號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後日內，於抗告狀內補正簽名或蓋章。
並補繳抗告裁判費新臺幣壹仟元，如未依限補正，即裁定駁回抗
告。
    理  由
按民事訴訟法第117條規定：「當事人或代理人應於書狀內簽名
或蓋章。其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並
簽名」，第121條規定第1項規定：「書狀不合程式或有其他欠缺
者，審判長應定期間命其補正。」查本件抗告人於民國97年4月2
8日傳真至本院之抗告狀不符合民事訴訟法第117條規定，其書狀
顯不合程式，爰依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。又抗告
依民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新臺幣1,000元，抗
告人亦未據繳納，爰併同命抗告人於本裁定送達後3日內如數補
繳到院；上列待補正事項，如有逾限，均以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
