【裁判字號】    97,上訴,1584
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1584號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
前列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院96年度訴字第3880號，中華民國97年2月29日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第20693號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：
（一）被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經原審於民國
      97年2月29日以96年度訴字第3880號判決，該判決於97年3
      月11日送達，由被告之同居人即被告之姐姐陳秀伶收受，
      有送達證書在卷可稽。被告乙○○不服原審判決，於97年
      3月11日提起上訴，因上訴狀未附具體理由，經原審以97
      年3月14日板院輔刑田96訴3880字第016404號函知被告乙
      ○○。詎被告乙○○迄今仍未補正具體之上訴理由。依上
      開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論
      ，逕予駁回。
（二）被告丙○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原審於民國
      97年2月29日以96年度訴字第3880號判決，該判決於97年3
      月10日送達，由被告丙○○收受，有送達證書在卷可稽。
      被告不服原審判決，於97年3月17日提起上訴，因上訴狀
      未附具體理由，經本院裁定命其補提上訴理由，該裁定已
      於97年4月17日送達，而由被告本人收受，有送達證書存
      卷可稽。查被告丙○○業於97年4月18日提出補充理由狀
      ，因其上訴理由狀內未陳明具體理由，認被告迄今仍未補
      正具體之上訴理由。依上開規定，其上訴自屬不合法律上
      之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
