【裁判字號】    97,上易,923
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第923號
    上訴人
    即被告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院96年度易字第
3332號，中華民國97年3月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署96年度偵字第17057號），提起上訴，判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○、甲○○共
    同觸犯刑法第277條第1項傷害罪，經減刑，各判處拘役15日
    ，並均諭知易科罰金折算標準為新台幣1000元折算一日，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決
    書記載的事實、證據及理由。
貳、被告乙○○、甲○○上訴意旨分別辯稱：「7點多我就回家
    了，我沒有在8點多在案發現場，沒有碰到告訴人。」、「
    在醫院走道遇見告訴人，就向被告乙○○說『爸爸，就是這
    個人撞傷媽媽』，但告訴人聽見被告叫『爸爸』，就甩開被
    告甲○○的手，跑走。被告2人根本沒有打告訴人。」；並
    均辯稱：「證人均為告訴人直系血親，不足為證。」等語，
    空言否認，並稱原審量刑過重，為無理由，應予駁回。
    被告其餘與本案犯罪事實無關的辯解，無須一一論述。
參、適用法律：刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
