【裁判字號】    97,聲減,1102
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1102號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第4559號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示之罪，均減刑詳如附表編號二
、三所載，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，與所犯如附表編號一、四、五、六所列不應減刑之罪，應執
行有期徒刑貳拾年，併科罰金新臺幣貳佰萬元，罰金如易服勞役
，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、按被告行為後，刑法第42條第2項、第51條業於民國94年2月
    2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第42條第2
    項規定：「易服勞役以（銀元）一元以上三元以下（提高一
    百倍為一百元以上三百元以下），折算壹日，但勞役之期限
    不得逾六個月。」，修正後經移列為第42條第3項規定：「
    易服勞役以（新台幣）一千元、二千元或三千元折算一日，
    但勞役之期限不得逾一年」；第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。」，比較結果，被告行為後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依被告行為時刑
    法，定其應執行之刑，及易服勞役對折算標準，合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    殺人案件，經分別判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官
    以其所犯如附表編號二、四之犯罪時間，均在中華民國96年
    4 月24日以前，合於中華民國減刑條例之減刑條件，聲請予
    以減刑，爰依同條例第8條第3項聲請減刑，而其所犯如附表
    編號一、四、五、六所示之罪，雖依同條例第3條規定不予
    減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑等語。
三、本院審核聲請人所檢附之受刑人甲○○減刑及定應執行刑案
    件一覽表、臺灣臺北監獄臺北分監減刑受刑人名冊、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書、最高法院95年度台上
    字第462號、96年度臺上字第4064號判決書、本院94年度上
    重訴字第11號、93年度上重訴字第91號、94年度上訴字第30
    1號、95年度上訴字第1400號判決書、臺灣桃園地方法院93
    年度桃簡字第1179號、92年度重訴字第30號判決書及臺灣士
    林地方法院93年度訴字第363號判決書後，除附表編號6部分
    ，宣告刑為有期徒刑五年六月，併科罰金新台幣十五萬元，
    有本院93年度上重訴字第91號、94年度上訴字字第301號判
    決書附卷足憑，檢察官聲請書附表編號六漏載「併科罰金新
    台幣十五萬元」，予以補正外，認聲請為正當，應予准許。
    並諭知罰金易服勞役之折算標準。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第3項、第9條、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、
    修正前刑法第51條第5款、第7款、第41第1項前段、第2項、
    第42條第2項，罰金罰緩提高標準條例第1條但書、第2條（
    現已廢止），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
