【裁判字號】    97,聲,1566
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1566號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第731 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
拾參年拾月。
    理  由
一、按刑法於民國（下同）94年2 月2 日修正公布，自95年7 月
    1 日起施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」又修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    修正前刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」而依刑法第51條第5 款規定定應執行刑
    時，如裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應
    為新舊法之比較。經查，本件受刑人甲○○（簡稱受刑人）
    於裁判確定前犯數罪，其中一罪於95年7月1日前犯之，於比
    較新舊法後，修正前刑法較有利於行為人，依刑法第2條第1
    項前段之規定，應依修正前刑法，定其應執行刑。
二、查受刑人因強盜等數罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示
    各罪之有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
