【裁判字號】    97,上訴,367
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第367號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  黃坤鍵律師
            徐志明律師
            蔡勝雄律師
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服台灣台北地方法院九十六
年度訴字第一○六八號，中華民國九十六年十二月十二日第一審
判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一
八四○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○、己○○、丙○○、乙○○共同私行拘禁，各處拘役伍拾
玖日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之保證書捌紙，均
沒收。
    事  實
一、丁○○、己○○於民國九十五年十月間，分別投資新台幣（
    下同）六十萬元、一百萬元，參加美商八八投資公司以日計
    算紅利及回饋金之投資致富方案，成為該公司會員，丙○○
    、乙○○經丁○○介紹，亦於九十五年十一月十八日，各出
    資十七萬元，參加美商八八投資公司之投資致富方案；九十
    五年十月、十一月間，丁○○、己○○、丙○○、乙○○及
    其他投資者，均有收取該方案之紅利、回饋金及工作獎金，
    於九十五年十二月間，美商八八投資公司則未依期發放紅利
    及回饋金，該公司之台灣地區負責人馬來西亞籍甲○○○ ○○○○○
    ○○○○（中文譯名戊○○，下稱以中文譯名）亦滯留國外未出
    面處理，直至九十六年一月八日戊○○入境，四名不詳姓名
    之成年投資者，接獲戊○○入境及行蹤之訊息，於九十六年
    一月十日晚上十時許，在台北市○○區○○街與西寧南路，
    圍堵戊○○，將戊○○押上車，強行載往台北縣三重市某餐
    廳，抵達餐廳後，丁○○、己○○及不詳姓名綽號「小楊」
    之五十一年次成年男子亦接獲通知趕到餐廳，向戊○○索討
    其等投資本金，且為確保其等投資本金能取回，丁○○、己
    ○○、「小楊」及四名不詳姓名投資者，基於拘禁戊○○之
    犯意聯絡及行為分擔，一行人先將戊○○押上車，載往台北
    縣三重市某處『新加坡汽車旅館』房間，取走戊○○護照及
    持用之行動電話機三具後，由其中三名不詳姓名之成年投資
    者看守，將戊○○拘禁在旅館房間，丁○○則帶著戊○○之
    護照與其他人先行離開，至九十六年一月十一日上午，丁○
    ○、己○○、「小楊」至『新加坡汽車旅館』與其他投資者
    會合，繼續開口向戊○○索討其等投資本金及應獲得之紅利
    、回饋金，要求戊○○必需籌措五百萬元，始讓其出境，戊
    ○○因行動已遭控制，無法脫困，遂於當日上午十一時，由
    丁○○、己○○、「小楊」看管下，離開『新加坡汽車旅館
    』前往台北市○○○路華南銀行，將戊○○在該銀行帳戶存
    款七十八萬二千一百四十二元，提領七十八萬二千元現金，
    並將其中七十八萬元先交予「小楊」，當晚則將戊○○載往
    台北市○○區○○街二十三之一號「友萊飯店」，帶進五○
    二號房，丁○○並通知丙○○、乙○○到場，丙○○、乙○
    ○為求順利取回投資款，亦與丁○○、己○○、小楊、四名
    不詳姓名之投資者，基於拘禁戊○○之犯意聯絡行為分擔，
    由丁○○、己○○、丙○○、乙○○、小楊負責白天，以二
    人為一組，該四名不詳姓名投資者負責晚上，以三人為一組
    ，輪流看管戊○○，將戊○○拘禁在該房間，「小楊」要戊
    ○○湊足八十萬元，戊○○遂又交出第一商銀金融卡及供出
    密碼，由乙○○持金融卡外出至附近之統一便利超商之自動
    櫃員機提領現金三萬元，再帶回旅館房間，將二萬元交予「
    小楊」，一萬元則交予戊○○收執；期間，於同月十一日、
    十二日，戊○○亦在丁○○之要求下，陸續書寫「本人戊○
    ○，對於投資８８投資之e-gold點數，保證回收五萬點」之
    保證書八紙（十一日二紙，十二日六紙），交予丁○○收執
    ，且於十二日起，打電話予美商八八投資公司在台其他上游
    幹部籌錢，同年一月十四日，丁○○一行人則換房間，將戊
    ○○帶至三○二號繼續拘禁。嗣於九十六年一月十五日下午
    二時許，台北市政府警察局中山分局圓山派出所警員蔡玉山
    等人接獲民眾電話報案告知「友萊飯店」三○二號房人員出
    入複雜，前往查訪，在三○二號房門前遇見正要進房之丁○
    ○、己○○，進房後，又看見丙○○、乙○○二人及坐在內
    部靠窗之床上之戊○○，在桌上扣得戊○○所有之行動電話
    機三具，及另以袋裝之行動電話機充電器，並在丁○○車上
    查獲戊○○護照及戊○○書寫交予丁○○收執之保證書八紙
    ，蔡玉山等警員將戊○○、丁○○、己○○、丙○○、乙○
    ○帶回圓山派出所調查，戊○○至此始脫困。
二、案經戊○○訴由台北市政府警察局中山分局移送台灣台北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、證人戊○○警詢、偵查供述之證據能力：
    被告以外之人於審判中有滯留國外或所在不明而無法傳喚或
    傳喚不到者，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實之存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九
    條之三第三款定有明文。證人戊○○係馬來西亞籍外國人士
    ，已於九十六年一月十六日出境，迄今未入境，無從傳喚到
    庭，有戊○○的出境資料可憑（本院卷），本院審酌證人劉
    福進指控其係於九十六年一月十日晚上十時許，遭人強押上
    車後，載往餐廳、新加坡汽車旅館、友萊大飯店等處拘禁，
    至九十六年一月十五日下午二時許始經警前往查訪而脫困，
    其當日旋經警帶回台北市政府警察局中山分局圓山派出所調
    查製作之筆錄，距離事實發生時間最短，記憶應最為清晰可
    靠，已足認具有可信之特別情況，且證述內容與證明犯罪事
    實之存否具有必要性，是以衡之刑事訴訟法第一百五十九條
    之三第三款規定，自得為證據。至證人戊○○經上訴人即被
    告丁○○、己○○、丙○○、乙○○提出詐欺告訴，於同日
    經解送台灣台北地方法院檢察署偵訊，以被告身分所為之供
    述，被告丁○○、己○○、丙○○、乙○○及其共同選任辯
    護人，於九十七年二月十八日本院準備程序及九十七年四月
    二十四日本院審判程序對於其證據能力表示無意見，本院審
    酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯
    過低之瑕疵之情形，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規
    定，認具有證據能力。
二、被告丙○○、乙○○警詢自白之證據能力：
    被告自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違
    法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據，刑
    事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。被告丙○○、乙
    ○○之辯護人主張被告丙○○、乙○○警詢供述，應以原審
    法院勘驗筆錄有證據能力，惟被告丙○○、乙○○於圓山派
    出所接受詢問之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲
    勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，均係其等基於自由意
    思之陳述一節，已據被告丙○○、乙○○於九十七年四月二
    十四日本院審理時供承在卷（九十七年四月二十四日本院審
    判筆錄第三頁），且被告丙○○、乙○○於九十六年一月十
    五日偵查時均供稱：「…（你們在警局所言是否實在？）實
    在…（有無看過筆錄？）有…」（九十六年度偵字第一八四
    ○號卷(一)第一○六頁），經原審於九十六年十月二十三日準
    備程序勘驗被告丙○○九十六年一月十五日警詢錄音帶，經
    勘驗結果，錄音內容與筆錄記載大致相同，其中被告丙○○
    及辯護人，對於筆錄記載：「…去的目的除了要向戊○○要
    錢外，還有看好他，以免他逃走了。都是丁○○打電話給我
    通知我到場…是丁○○告訴我，說他已經抓到戊○○，現在
    被他看管在友萊飯店…（是何人要求你要看管好戊○○，以
    免他逃走？另還有誰和你是一樣要作看管劉福進的工作？）
    是丁○○要求我來看管劉福進的。另外乙○○也是被丁○○
    要求來看管劉福進的…就是早上十點到晚上十點。我及乙○
    ○算是負責看早班的…我們一定要等到交班看管的人到場之
    後才能離開，這樣才不會人跑了…（戊○○身分為何？與你
    係何關係？為何你會至現場參與看管劉？）他是八八投資集
    團的會員，是丁○○的上游，而丁○○是我的上游。因為我
    聽說這個集團是違法吸金的。我會想要控制他的行動是因為
    要不然戊○○還錢，要不然要送他去警察局…他不可以單獨
    外出，如果要出門我們一定要陪著他…」（偵查卷(一)第三十
    頁、第三十一頁、第三十二頁）等語，有爭執，據原審勘驗
    筆錄記載：「
    問：對，不要緊，然後呢？你為什麼會到那？跟你投資有什
        麼關係？
    答：丁○○叫我去拿錢阿
    問：你是今天去的嗎？
    答：因為我輪班
    問：輪班去幹麻？
    答：輪班看威廉阿
        ……
    問：去做什麼事情？
    答：因為威廉說，我們的點數沒了。我們給他兩條路，一條
        是給錢，一條是報警抓他，他說他身上沒錢，先不要報
        警，今天這時間，本來是到三點半還不行就要送派出所
    問：那你說顧人要顧好是什麼意思？
    答：要錢阿
    問：所以說，你去那就是要討錢，要看好他，不要讓他走，
        不然到時報警人找不到，是不是？
    答：是
        ……
    問：認識這個威廉的丁○○是不是？
    答：對
        ……
    問：什麼人通知你去的？都是丁○○是不是？
    答：對
    問：他如何通知你？打電話？到你家通知？
    答：打電話
    問：我問你，什麼人叫你看好戊○○不讓他走？
    答：就是我們的頭，他是我們的上游
    問：頭是誰？
    答：（聽起來像JACKEY）
    問：他是不是說，這時間一定是有人規劃的，這個乙○○你
        跟他是同梯的，時間是一樣的，他也是十點到十點，這
        時間一定是有人規劃出來，是誰規劃的？是丁○○？
    答：對
    問：還有什麼人跟你一樣，都是做看守戊○○的工作的？這
        個邢也是嗎？
    答：對
        ……
    問：這丁○○要求你跟乙○○看管戊○○，時段為何？
    答：時段是什麼？
    問：就是十點到十點是不是？
    答：對
    問：你要看好他，免的他跑走，報警的時候找不到人，對吧
        ？但是你看的時間大家都在休息的時間，其他時間是什
        麼人來看？
    答：就叫JACKEY來看
    問：JACKEY本身來看？
    答：對
       ……
    問：你跟這個邢都是負責看早班的是不是？
    答：對
       ……
    問：你如何交班？比如說現在十點，結果現在JACKEY沒來，
        謝坤政沒來，你能不能走？
    答：不能
    問：要等嘛，要事實上的交接對吧？
    答：對
    問：才不會讓人跑了，對吧？
    答：是
        ……
    問：你怎麼知道說這個戊○○在友萊飯店？JACKEY跟你說的
        是不是？
    答：是
    問：你知道戊○○被JACKEY抓起來是不是？
    答：恩
        ……
    問：是告訴你說他已經抓到戊○○了是不是？
    答：恩
        ……
    問：是怎樣你會參與看管？
    答：因為JACKEY是我的上游，他的上游是威廉
        ……
    問：你不是用抓的，你會想控制他行動是不是？
    答：恩」（原審卷第一五五頁至第一五九頁），此有原審九
    十六年十月二十三日勘驗筆錄可稽，內容並無不相符之處，
    是被告丙○○警詢供述有證據能力。被告乙○○之警詢筆錄
    錄音帶未錄有筆錄製作過程內容，惟被告乙○○有關依被告
    丁○○之指示看管戊○○之供述，與被告丙○○供述內容相
    符，自得採為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○、己○○、丙○○、乙○○均否認有上述私
    行拘之犯行，被告丁○○辯稱：「…那不是我們要的，是戊
    ○○要求的…我沒有能耐，我說債務要去派出所說，戊○○
    說不要進派出所說，且因為人家在找他…」（九十七年四月
    二十四日本院審判筆錄第十三頁、第十四頁），被告己○○
    辯稱：「…那星期有幾天過去看戊○○還在不在而已…因為
    他是外國人…」（九十七年四月二十四日本院審判筆錄第十
    三頁、第十四頁），被告丙○○辯稱：「…看管（國語）、
    顧（台語），兩者是有差別，丁○○要我將他顧好，戊○○
    是吸金的頭，我說好，反正我的錢也是卡在他那邊，他三天
    住了二天多，丁○○是要我去保護戊○○……丁○○打電話
    給我，說戊○○要與他處理，他要我將戊○○顧好，到時還
    有一些人會找戊○○，那時候連警察有四、五十人來，顧好
    戊○○是為了怕別人來找…」（九十七年四月二十四日本院
    審判筆錄第十三頁、第十四頁），被告乙○○辯稱：「…因
    為戊○○欠我們錢，他與我們在一起，很多會員在找他，他
    要我們保護他避免被別人找到…」（九十七年四月二十四日
    本院審判筆錄第十五頁）等語。
二、經查：
  (一)證人劉福進係馬來西亞籍之外國人士，為美商八八投資公司
    派駐台灣地區之負責人，該公司推出以日計算紅利及回饋金
    之投資致富方案，招募會員吸取投資大眾資金，九十五年十
    月間，被告丁○○、己○○受該投資方案之優渥紅利及回饋
    金吸引，分別投資六十萬元、一百萬元，九十五年十一月十
    八日，被告丁○○又介紹被告丙○○、乙○○各出資十七萬
    元，參加上開投資致富方案，成為被告丁○○之下線會員，
    其等自投資日起至九十五年十一月間，有收取公司發放之紅
    利、回饋金，惟自九十五年十二月間起，則未發放紅利、回
    饋金，證人戊○○則避不見面，並於九十五年十一月十八日
    入境，九十五年十二月一日出境，於九十五年十二月十日入
    境，旋於九十五年十二月十二日入境後，直至九十六年一月
    八日才又入境，於九十六年一月十六日出境後，迄今未曾入
    境各情，已據被告丁○○、己○○、丙○○、乙○○、證人
    陳國正供述在卷，並有美商投資公司網路資料、戊○○護照
    影本、入出境資料（偵查卷第六十頁至第七十三頁一三○頁
    、第一三一頁及本院卷）在卷可稽。
  (二)上揭證人戊○○於九十六年一月八日入境後，於九十六年一
    月十日晚間，在台北市○○區○○街與西寧南路口，遭人強
    押上車後，載往新加坡汽車旅館、友萊大飯店等處拘禁，拘
    禁期間，戊○○遭被告丁○○等美商八八投資公司之投資者
    逼令返還其等投資款及應獲取之紅利、回饋金，戊○○遂前
    往銀行提領現金，交出金融卡及供出密碼，書寫保證書，及
    打電話向公司其他上游高級幹部，親友籌錢，直至警方前往
    查訪始脫困各情，已據證人戊○○於九十六年一月十五日警
    詢時指述：「…（九十六年）一月十日晚上約二十二時左右
    ，在台北市○○區○○街與西寧南路上，被四個人（不知…
    姓名）有計劃的埋伏等到我…並帶上車，之後帶我到…餐廳
    ，開始向我要錢，我在餐廳發現丁○○及己○○在場（現場
    大約有八至十人…），之後我又被帶到一家叫作『新加坡汽
    車旅館』去過了一夜，之後就被他們這群人強押起來，一直
    住在中山區○○街二十三之一號『友萊飯店』…直到警方把
    我救出來…分成二班人二十四小時…監禁我。早上的時間都
    是由丁○○、丙○○、乙○○及綽號『小楊』…監禁我。晚
    上…是三個我不清楚年籍姓名的人負責監禁我的…他們有分
    二批二十四小時在我身邊看著我。連洗澡或上廁所，都會有
    在門口等…不能獨自出門…吃飯才帶我出去，而且他們都會
    緊跟在旁邊，以防我呼救…又把我的手機全部拿走…不讓我
    接聽電話…丁○○又把我的護照拿走，我什麼地方也不能去
    …丁○○…及另一名自稱『小楊』的男子出面向我要錢…談
    了很久，是決定要付…五百萬元，才會讓我出境離開…『小
    楊』…會要求我打電話向人籌錢，並且電話打通時，都要用
    擴音器讓在場的所有人都可以聽得到…我在一月十一日約十
    一時…被丁○○、己○○及…『小楊』強押…到重慶南路的
    華南銀行領出…七十八萬二千元…把七十八萬元拿給…『小
    楊』…『小楊』…說要湊齊（足）八十萬元…當天晚上他們
    又派乙○○拿我第一銀行的金融卡並強押我說出密碼，之後
    再自行到提款機去領…三萬元…他們拿走二萬元，留了一萬
    元給我用…因為他們還要那五百萬元。我在逼不得已的情況
    之下，在十二日開始打電話…聯絡公司其他的上游…共同籌
    錢，備在今（十五日）匯…五百萬元到我華南銀行的戶頭，
    明日他們領到錢才會讓我離開…（保證書）是我親自寫的沒
    錯…都是丁○○逼我要這樣寫…我都是被要求在十一日及十
    二日，二天寫的，日期都是丁○○要我寫的…」等語甚詳，
    於同日偵查時亦稱：「…上星期三（十日）晚上十點，在漢
    中籌西門町一號出口的餐廳和一些會員吃飯，吃完出來…帶
    我上車，帶我去一家餐廳…他們要向我要錢…投資的獲利…
    」等語，並有保證書八紙、華南銀行存摺影本（偵查卷(一)第
    五十一頁至第五十九頁）、第一商銀九十六年十月三十一日
    （九六）一營密字第一○九號函送之戊○○活儲帳戶金往來
    明細（原審卷第九十三頁至第一○二頁）可資參證。
  (三)而且，依被告丙○○、乙○○於九十六年一月十五日警詢時
    供稱：「…去的目的除了要向戊○○要錢外，還有看好他，
    以免他逃走了。都是丁○○打電話給我通知我到場…是丁○
    ○告訴我，說他已經抓到戊○○，現在被他看管在友萊飯店
    …（是何人要求你要看管好戊○○，以免他逃走？另還有誰
    和你是一樣要作看管劉福進的工作？）是丁○○要求我來看
    管劉福進的。另外乙○○也是被丁○○要求來看管劉福進的
    …就是早上十點到晚上十點。我及乙○○算是負責看早班的
    …我們一定要等到交班看管的人到場之後才能離開，這樣才
    不會人跑了…（戊○○身分為何？與你係何關係？為何你會
    至現場參與看管劉？）他是八八投資集團的會員，是丁○○
    的上游，而丁○○是我的上游。因為我聽說這個集團是違法
    吸金的。我會想要控制他的行動是因為要不然戊○○還錢，
    要不然要送他去警察局…他不可以單獨外出，如果要出門我
    們一定要陪著他…」（偵查卷(一)第三十頁、第三十一頁、第
    三十二頁，丙○○）、「…我去的目的除了要向戊○○要錢
    外，還要看好他，以免他逃走了，都是丁○○打電話給我，
    通知我到場…戊○○在十日晚上被丁○○抓到…後來我就一
    直參與看管戊○○…丁○○要求我來看管戊○○。另外丙○
    ○也是丁○○要求來看管戊○○…我們一定要等到交班看管
    的人到場之後，才能離開，這樣才不會讓人跑了…他（戊○
    ○）是八八投資集團的會員，是丁○○的上游，而丁○○是
    我的上游。因為我聽說這個集團是違法吸金的，我會想要控
    制他的行動是因為要不然戊○○還錢，要不然要送他去警察
    局…他（戊○○）不可以單獨外出，如果要出門，我們一定
    要陪著他…」（偵查卷(一)第三十七頁、第三十八頁，乙○○
    ）等詞，可知證人戊○○在旅館房間時，遭人二十四小時看
    守，無法單獨自行離開旅館；參以中山分局圓山派出所於九
    十六年一月十五日下午接獲民眾電話報告，檢舉「友萊飯店
    」三○二號房人員出入複雜，圓山派出所蔡玉山等四名警員
    於同日下午二時許前往查訪，在三○二號房門前遇見正要進
    房之丁○○、己○○，進房後，又看見丙○○、乙○○二人
    及坐在內部靠窗之床上之戊○○，在桌上扣得戊○○所有之
    行動電話機三具，及另以袋裝之行動電話機充電器，並在丁
    ○○車上查獲戊○○護照及戊○○書寫交予丁○○收執之保
    證書八紙，蔡玉山等警員將證人戊○○、被告丁○○、己○
    ○、丙○○、乙○○帶回圓山派出所調查之情，此已據證人
    蔡玉山於九十六年四月十日偵查（偵查卷(二)第十八頁）、九
    十六年十一月七日原審審理（原審卷第一六八頁至第一七一
    頁反面）證述甚詳，並有自願受搜索同意書、台北市政府警
    察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據、贓物認領保管單在卷可稽（偵查卷(一)第四十一頁至第五
    十頁），證人戊○○之行動電話機、護照，均已交出，非自
    己持有管領，顯然證人戊○○無法依自己意思對外聯絡，及
    依自己意思隨時持護照搭機出境。由此可知，證人戊○○已
    遭拘禁，其行動自由及意思自由均遭控制。
  (四)至於，
  (1)被告丁○○、己○○、丙○○、乙○○均表示整個過程僅有
    其等四人與戊○○，並無「小楊」及其他不詳姓名之人在場
    ，惟證人戊○○於九十一年一月十一日上午十一時，前往華
    南銀行提領七十八萬二千元，被告丁○○、己○○有在場，
    同日晚上將第一商銀提款交予被告乙○○外出至附近統一便
    利超商提款機提領三萬元，其中八十萬元係交予被告丁○○
    、己○○、丙○○、乙○○以外之投資者，其餘一萬二千元
    則交予證人戊○○，此已據被告丁○○陳明在卷（九十六年
    三月二日偵查筆錄，偵查卷(一)第一二六頁），由於證人戊○
    ○係馬來西亞籍之外國人，入境後通常僅待數日隨即出境，
    此有戊○○護照、入出紀錄可稽（偵查卷(一)第七十三頁、第
    一三○頁、第一三一頁），而前揭自華南銀行、第一商銀提
    領現金後，華南銀行帳戶僅剩一百四十二元，第一商銀帳戶
    剩十二萬零八百九十六元，有華南銀行存摺影本（偵查卷(一)
    第五十一頁）、第一商銀資金往來明細（原審卷第九十四頁
    ），衡諸常情，被告丁○○、己○○、丙○○、乙○○鮮少
    會同意於自己投資款未獲任何保障前，即由與其等毫無關係
    之投資者取走該八十萬元現金，此由被告丁○○稱：「．他
    （戊○○）要拿錢還我們，我的錢在他那邊，我當然急…」
    （九十七年四月二十四日本院審判筆錄第十五頁）即明，顯
    然該名取走八十萬元之投資者即係與其等共同向證人戊○○
    索回投資款之投資者，是被告丁○○、己○○、丙○○、乙
    ○○所稱整個過程僅有其等四人與戊○○，與事實不符，不
    足採信。
  (2)被告丁○○、謝政者、丙○○、乙○○於本院雖均稱，係證
    人戊○○要求其等陪同在場，被告丙○○並表示：「…看管
    （國語）、顧（台語），兩者是有差別，丁○○要我將他顧
    好，是要我去保護戊○○…是為了怕別人來找…」（九十七
    年四月二十四日本院審判筆錄第十三頁、第十四頁），然被
    告丙○○於九十六年三月二日偵查時所述：「…丁○○說他
    找到戊○○，在飯店，就叫我過去那邊，說可以拿回投資的
    錢，所以我就過去了。但是過去後…陳告訴我說已經過了星
    期下午三點，沒有辦法提款，所以必須看管劉至星期一，我
    只想拿回我所有投資的十七萬元而已…」（偵查卷(一)第一二
    三頁），前後所述完全不一致，參以證人戊○○於九十六年
    一月十五日下午二時許，與被告丁○○、己○○、丙○○、
    乙○○被帶回圓山派出所，並解送台灣台北地方法院檢察署
    偵辦，於翌日凌晨經交保離開台北地檢署後，當日即持護照
    機離境，此已據證人陳國正證述在卷（九十六年十一月七日
    原審審判筆錄，原審卷第一七一頁反面至第一七六頁），證
    人陳國正並表示：「…當時就在地檢署前面辦交保，他（戊
    ○○）希望儘快離開…當天要離開時，他們幾個都在一起，
    我本來是想跟戊○○一起離開，但是這幾位被告都有意見，
    所以戊○○後來就跟他們一起離開…他們四位一直跟戊○○
    說有事情要談，在那種情況下，沒有辦法…我們有請警方來
    …一一○也來了四位警員，來了也沒有辦法解決…我也沒有
    辦法管…他（戊○○）有跟講是在另一間飯店，所以我就帶
    和解書過去…（簽完和解書後？）被告等人就送戊○○去機
    場…我有跟他們一起陪同去機場…戊○○希望我跟著一起去
    …」（原審卷第一七二頁、第一七四頁反面、第一七五頁）
    ，益見證人戊○○急於出境，根本無意願與被告丁○○、己
    ○○、丙○○、乙○○處理投資款返還之事，由此可知，被
    告丁○○、己○○、丙○○、乙○○稱係證人戊○○要求其
    等陪同在場，並不實在。
  (3)證人戊○○於上述時、地遭四名不詳姓名之投資者押上車載
    往三重市某餐廳，被告丁○○、己○○及「小楊」成年人經
    通知趕至餐廳會合，之後證人戊○○被帶至「新加坡汽車旅
    館」房間、「友萊飯店」五○二號房、三○二號房，由被告
    丁○○、己○○、丙○○、乙○○、「小楊」負責白天，以
    二人為一組，該四名不詳姓名投資者負責晚上，以三人為一
    組，輪流看管證人戊○○，將證人戊○○拘禁在該房間，外
    出亦均有負責管管其之人陪同各情，均詳如前述，由於戊○
    ○係馬來西亞籍之外國人士，長年居住馬來西亞，家人亦均
    在馬來西亞，此已據證人戊○○陳明在卷（偵查卷(一)第十頁
    ），其遭被告丁○○一行人限制行動自由後，護照及行動電
    話機均交出，無法對外聯絡，及隨時持護照搭機出境，衡諸
    常情，心裡自是深感恐懼及壓力，於隨被告丁○○等人離開
    旅館房間，出現在公共場所，及九十六年一月十五日下午二
    時許，警方進房查訪時，未立即呼救，尚與常理無違，自不
    得據此認證人戊○○係自願由其等陪同在旁及待在旅館房間
    。
  (4)證人戊○○雖指稱：「我被四個人…用手銬把我的手銬起來
    並帶到車上…在我第一天（十日）被他們抓到時，我有被人
    用手銬銬住…後來在餐廳時，又有人用手銬打我胸部，還有
    人踢了我一腳…十三日晚上在友萊飯店五○二號房，還有一
    個人拿出手槍並在我面前拉滑套…指向我…說：『…如果你
    不還錢，我可以隨時帶你到山上去，洞已經挖好了…你要去
    山上，還是海邊…我要讓你斷手斷腳』…又說如果他們帶我
    上山…他們就會把我的護照燒了，又說叫我不要亂來，在海
    外他們也有很多黑道兄弟，一定會找到我…」等詞，惟圓山
    派出所警員於九十六年一月六日，接獲電話報案前往友萊飯
    店三○二號房查訪，在該房間並未查獲手銬、槍械一節，有
    台北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據、贓物認領保管單在卷可稽（偵查卷(一)第四
    十六頁至第五十頁）可稽，證人蔡玉山於九十六年十一月七
    日原審審理時亦證稱：「…（戊○○外表有無受傷？）看不
    出來…（他有無掀開身體某部分說他何處被毆打？）沒有…
    」（原審卷第一六九頁反面、第一七○頁）等，證人戊○○
    亦稱：「…晚上的時間是三個我不清楚年籍、姓名的人負責
    監禁我的…這些拿手銬打我及拿手槍，還有言語恐嚇我的，
    都是晚上負責監禁我的那三個人做的…」（偵查卷(一)第十一
    頁、第十二頁），而此部分，尚乏證據足資證明與事實相符
    ，自難認被告丁○○、己○○、丙○○、乙○○有證人戊○
    ○所指之上開持手銬將其銬住、持手銬毆打其、持手槍及出
    言恐嚇之行為。
  (五)綜上所述，被告丁○○、己○○、丙○○、乙○○上開所辯
    ，均不足採為其等有利之認定。本件事證明確，被告丁○○
    、己○○、丙○○、乙○○犯行，均堪認定，應予依法論科
    。
三、按刑法第三百零二條第一項私行拘禁屬於主要性之規定，而
    以其他非法方法剝奪人之行動自由，則屬於補充性規定，如
    行為人之所為，既觸犯主要性規定，亦觸犯補充性規定；或
    由觸犯次要性規定，進而觸犯主要性規定時，按之主要規定
    優於補充規定原則，則只適用主要性規定予以論處即足，自
    不應宣告補充規定之罪名（最高法院三十年上字一六九三號
    判例參照），且無方法結果相牽連關係之可言，亦非可予以
    齊列併用（最高法院二十五年上字第一九五四號判例、七十
    六年度台上字第一二九四號判決參看）。本件證人戊○○於
    上述時、地，先遭四名不詳姓成年人強押上車，載往三重市
    某餐廳，被告丁○○、己○○及「小楊」成年人經通知趕至
    餐廳會合，之後將證人戊○○帶至「新加坡汽車旅館」房間
    、「友萊飯店」五○二號房、三○二號房，由被告丁○○、
    己○○、丙○○、乙○○、「小楊」負責白天，以二人為一
    組，該四名不詳姓名投資者負責晚上，以三人為一組，輪流
    看管證人戊○○，將證人戊○○拘禁在該房間，其間證人戊
    ○○經由被告丁○○、己○○、「小楊」陪同外出至華南銀
    行領錢、由負責看管證人戊○○之被告丁○○等人陪同外出
    吃飯之行為，核被告丁○○、己○○、丙○○、乙○○四人
    所為，係犯刑法第三百零二條第一項私行拘禁罪。被告丁○
    ○、己○○、丙○○、乙○○、「小楊」及四名不詳姓名之
    成年投資者，就上開私行拘禁犯行，有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。被告丁○○、己○○、丙○○、乙○○、「
    小楊」及四名不詳姓名之成年投資者，私行拘禁證人戊○○
    期間，逼令證人戊○○簽立保證書、交出第一商銀金融卡並
    供出密碼、打電話向其他上游幹部、親友籌錢，雖同時使證
    人戊○○行無義務之事，自屬包含於剝奪被害人行動自由之
    同一犯意中，縱其所為合於刑法第三百零四條之情形，仍應
    視為剝奪行動自由之部分行為，並無另成立刑法第三百零四
    條第一項強制罪之餘地（最高法院二十九年上字第三七五七
    號判例參看），是被告丁○○、己○○、丙○○、乙○○此
    部分所為，並不另外成立強制罪。
四、原審認不能證明被告丁○○、己○○、丙○○、乙○○犯罪
    ，而諭知其四人均無罪之判決，尚有未合，檢察官上訴意旨
    執此指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原判決撤銷改
    判。爰審酌被告丁○○、己○○、丙○○、乙○○本案犯罪
    動機，係為取回投資款、犯罪使用之手段、被害人身心所受
    損害程度及被告丁○○、己○○、丙○○、乙○○否認犯行
    等一切情形，均量處拘役五十九日，及諭知以一千元折算一
    日之易科罰金折算標準；中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於九十六年七月四日經總統公布，並於同年月十六日施行，
    被告丁○○、己○○、丙○○、乙○○，係於九十六年四月
    二十四日以前犯罪，符合罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    之規定，均應減為拘役二十九日（依刑法第七十二條規定，
    不滿一日之時間，不算），及諭知以一千元折算一日之易科
    罰金折算標準。扣案之保證書八紙，係證人戊○○於遭私行
    拘禁期間，被告丁○○逼其書立交被告丁○○收執，已詳如
    前述，係被告丁○○因本案犯罪所得之物，且屬被告丁○○
    所有，依刑法第三十八條第一項第三款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法二十八條、第三百
零二條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三
款、刑法施行法第一條之一、中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官呂建昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
            刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                法  官   談  虎
                                法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   王增華
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百零二條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
