【裁判字號】    97,聲減,1093
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1093號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
上列聲請人即受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按犯刑法第339 條之罪，經宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑者
    ，不予減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15
    款定有明文；次按法院辦理96年罪犯減刑案件應行注意事項
    第10點規定：「裁判上一罪，如其中一部分為本條例第3 條
    所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條例列舉之
    罪名，亦應不予減刑（司法院院解字第3454號、第3661號解
    釋同此意旨）」，所謂「其中一部分為本條例第3 條所定不
    予減刑之罪」，不但指「罪名」，更包括「刑度（判處死刑
    、無期徒刑或逾1 年6 月以上有期徒刑）」之限制，是據以
    處罰之他罪，雖非減刑條例第3 條之罪，僅於其所宣告之刑
    為「死刑、無期徒刑或逾1 年6 月以上有期徒刑」時，應不
    予減刑（本院刑事庭庭長會議中華民國96年罪犯減刑條例法
    律問題(二)決議亦同此意旨）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因偽造私文書案
    件，經臺灣高等法院判處有期徒刑3 年6 月確定，業於民國
    （下同）96年2 月2 日自行入監執行，茲聲請人以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為行使偽造私文書等
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經查：聲請人甲○○於85年9 月間至91年11月間，因犯刑法
    第216 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪、同法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪，及同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪等罪，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第
    1014號判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵
    字9458號、93年度偵字第1634號）認聲請人所犯上開各罪，
    有方法結果之牽連關係，而依修正前刑法第55條後段牽連犯
    之規定，從一重依刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪處斷，因而判處聲請人有期徒刑6 年，嗣經本院以94年
    度上訴字第997 號判決撤銷原判決，仍認聲請人所犯上開各
    罪，有方法結果之牽連關係，而改判處聲請人有期徒刑3 年
    6 月確定在案，有臺灣板橋地方法院93年度訴字第1014號判
    決、本院94年度上訴字第997 號判決，及本院被告前案紀錄
    表等件在卷可稽。是聲請人所犯之刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪固非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條
    所列舉不能減刑之罪，惟聲請人所犯前揭罪名，經宣告有期
    徒刑3 年6 月（已逾1 年6 月以上有期徒刑），其中有裁判
    上一罪之刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪部分，為中華民
    國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所規定不予減刑之
    罪。揆諸前揭說明，本件據以處罰之刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪，依法亦不得減刑，是聲請人聲請減
    刑，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
