【裁判字號】    97,抗,651
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第651號
抗  告 人   華茂城企業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司等3人間
確認之訴事件，對於中華民國97年3月24日臺灣板橋地方法院96
年度訴字第2291號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣（下同）1,000元，此為必須具備之程式。是抗告如未
    依法繳納抗告費，即為抗告不合法，審判長應定期間命抗告
    人補正，如未於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第495
    條之1第1項準用第444條第1項亦有明文。
二、經查：抗告人提起本件抗告，未依法繳納裁判費1,000元，
    經本院於民國97年4月24日裁定命抗告人應於裁定送達後5日
    內補正，該裁定已於同年5月2日送達抗告人，有送達證書1
    紙可按（本院卷第10頁）。而抗告人雖曾聲請訴訟救助，惟
    經本院於97年4月24日以97年度聲字第137號裁定駁回抗告人
    訴訟救助之聲請，該裁定業於97年5月2日經抗告人收受，已
    生送達效力，抗告人並未就本院97年度聲字第137號裁定聲
    明不服，僅又向本院聲請訴訟救助，並經本院以97年度聲字
    第167號受理在卷，亦經本院依職權調本院97年度聲字第137
    號及97年度聲字第167號卷，查明屬實，堪認本院97年度聲
    字第137號裁定業已確定。茲抗告人迄未繳納上開抗告費，
    有本院裁判費查詢表可憑（本院卷第11頁），則依前開一之
    說明，抗告人之抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得再抗告，如不服本裁定，得於收受送達後10內向本院提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
