【裁判字號】    97,感聲,29
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第29號
聲  請  人    台北市政府警察局中山分局
受感訓處分人  甲○○
上列受感訓處分人因感訓案件，聲請人聲請許可執行感訓處分，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理   由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○因違反檢肅流氓條例案
    件，經聲請人於民國九十年十二月二十七日以北市警士分刑
    字第9066600400號移送書，移送台灣台北地方法院審理，業
    經該院於九十四年一月三十一日，以九十年感裁字第一０九
    號裁定交付感訓處分，甲○○不服，提起抗告，復經貴院治
    安法庭於九十四年四月十五日，以九十四年感抗字第七六號
    裁定抗告駁回確定。惟甲○○經台灣台北地方法院治安法庭
    傳拘執行無著，通緝在案。茲因甲○○自裁定確定之日起已
    逾三年未執行，然其行狀仍不良，爰依檢肅流氓條例第十八
    條第三項聲請許可執行等語。
二、本院審核結果，認本件並無甲○○改過遷善之積極事證，且
    因強盜案，遭台灣台北地方法院檢察署以九十六年四月二十
    三日96北檢盛執分緝字第001683號通緝，堪認行為仍然不良
    ，聲請人聲請許可執行，為有理由，應予准許。
三、爰依檢肅流氓條例第十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    治安法庭審判長法  官  黃金富
                                  法  官  魏新國
                                  法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
