【裁判字號】    97,家聲,8
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度家聲字第8號
聲  請  人  甲○○
                        美之女.
上列聲請人因與乙○○間返還扶養費事件聲請法官迴避，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人有傳真說明相對人與訴外人洪麗
    娜等共同迫害聲請人及其母親之卑劣行徑，本院庚股法官徐
    福晉於民國（下同）97年5月12日開庭時竟說沒看到，聲請
    人當庭複述一遍，該法官卻迴避充耳不聞，尚要聲請人與相
    對人協調，還說聲請人只想著別人都在害她，對聲請人態度
    也很兇，且本件自96年8月17日起訴迄今已將近1年，實屬拖
    延，足見庚股法官執行職務確有偏頗之虞，希本件改由品德
    端正及保護善良弱者之法官為審理，爰依民事訴訟法第33條
    第1項第2款規定聲請庚股法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之 (最高法院19年抗字第86號、69年
    台抗字第457號判例參照)。
二、本聲請人聲請徐福晉法官迴避，其所舉之原因均與上述情形
    不合，且未提出能即時調查之證據以釋明之，其聲請法官迴
    避，不予准許。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
