【裁判字號】    97,抗,835
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第835號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司間支付命令
聲明異議事件，抗告人對於臺灣士林地方法院中華民國97年4月
15日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文
    。
二、經查，原法院97年度促字第7114號支付命令已於民國97年3
    月19日送達於抗告人，有卷附送達證書可稽（見該支付命令
    卷頁14）。則異議期間自送達裁定翌日起，算至97年4月8日
    即已屆滿，抗告人遲至97年4月9日始行提出異議，已逾20日
    之不變期間。是原法院依上開規定，駁回抗告人之異議，於
    法並無違誤。抗告意旨僅以其已申請與相對人進行債務協商
    等涉及實體之事項為由，指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
