【裁判字號】    97,抗,428
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第428號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○等間確認之訴等事件，再抗告人對
於中華民國97 年3月26日本院裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2而聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」，上開規定於再抗告準用之。本件再抗告人於民國97 年4月16
日對本院裁定，提起再抗告，未於再抗告狀內提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經裁定命再抗告人於
七日內補正，再抗告人已收受裁定，有送達證書在卷可憑，茲已
逾期限；再抗告人迄仍未補正，其再抗告顯不合法，爰裁定如主
文。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第95條、第78 條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
