【裁判字號】    97,聲,1590
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1590號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號二所示之罪視為減刑後之刑期，與附表編
號一不得減刑之刑期，應執行無期徒刑。
    理  由
一、受刑人甲○○因附表等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。其中附表編號1之罪，依法不得減刑
    ；附表編號2之罪，視為減刑後之刑期如附表編號2所示。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第4款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
