【裁判字號】    97,聲,96
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第96號
抗  告  人  乙○○
上列當事人與相對人甲○○等間確認之訴等事件，聲請訴訟救助
，抗告人對於中華民國97 年3月26日本院裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
上開規定於抗告準用之（民事訴訟法第495 條之一第一項參照）
。本件抗告人提起抗告，未繳納抗告裁判費，經本院裁定限期命
其於五日內補正，抗告人業於97年5月9日收受該裁定正本，有送
達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，應予
駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
