【裁判字號】    97,聲減,1119
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1119號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
           (原名郭宗禹)
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署九十六年度聲減字第四一三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號六之罪，減為有期徒刑玖月，併科罰金新臺
幣萬元，罰金如易服勞役，以銀元百元即新臺幣玖佰元折算
壹日；所犯附表編號七之罪，減為有期徒刑肆月；又上述二罪與
附表編號五所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年
月，併科罰金新臺幣拾壹萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十一年五月十七日至同年六月十
    一日間違犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號六、七之罪，其犯罪時間均
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號五所列不應減刑之罪所處之
    刑，定其應執行之刑，並就併科罰金部分諭知易服勞役折算
    標準，此部分聲請經核尚無不合，應予准許。
三、另檢察官聲請就附表編號一、四之罪予以減刑，並與附表編
    號二、三所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑部分
    ，業經本院臺中分院以九十七年度聲減字第一一五號裁定減
    刑並定其應執行之刑在案，有該裁定及本院被告減刑案件紀
    錄表各一件在卷可按。茲檢察官就同一案件重覆聲請減刑及
    定應執行刑，自係違反一事不再理原則，其聲請為不合法，
    應予駁回。。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，修正前刑法第四十二條第二項、第五十一條第五款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
