【裁判字號】    97,抗,355
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第355號
    再  抗告人  正勝工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人萬松營造有限公司間聲請發還擔保金事
件，對於中華民國九十七年四月三十日本院九十七年度抗字第三
五五號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
按當事人依民事訴訟法第四百八十六條第四項對抗告法院之裁定
再為抗告者，準用同法第三編第二章之規定，民事訴訟法第四百
九十五條之一第二項定有明文，依此準用該編章第四百六十六條
之一關於「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認
為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形
，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規
定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第
二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」之規定
，提起再抗告，應依規定委任律師或具律師資格之適當關係人為
代理人。本件再抗告人於民國九十七年五月十九日對本院裁定提
起再抗告，未依規定委任律師或具律師資格之適當關係人為訴訟
代理人及提出委任狀。又本件應徵裁判費新臺幣一千元，亦未繳
再抗告人繳納。茲命再抗告人於收受本裁定正本翌日起七日內補
正，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
