【裁判字號】    97,上訴,1801
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1801號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度訴字第57號，中華民國97年3月4日第一審判決（起訴案號臺
灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第3171號）提起上訴，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○共6次違犯
    毒品危害防制條例第10條第1、2項施用第1、2級毒品罪，判
    處罪刑，並定應執行刑有期徒刑1年4月，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載的事實、
    證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：被告尚有另2案件待判決，今已悔改每
    天接受美沙冬治療，本案量刑過重，請求從輕量刑等語。
三、上訴意旨稱原審量刑過重，無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待陳述直接判決。
五、適用法律：刑事訴訟法第373條、第368條、第371條、第364
    條。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
