【裁判字號】    97,聲減,1118
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1118號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第418 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，原處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於75年8月起至78年2月間止犯業務侵占罪
    ，經本院93年度上更(二)字第407 號（偵查案號：臺灣板橋地
    方法院檢察署84年度偵字第10567 號），判處有期徒刑1年4
    月，復適用中華民國八十年罪犯減刑條例，減為有期徒刑 8
    月，並最高法院97年度台上字第1638號判決駁回上訴確定在
    案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第4條、第8條第1項、第9 條，修正前刑
    法第41條第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
