【裁判字號】    97,聲,1601
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1601號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後經判決確定，有二裁判以
上，聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執聲字第765 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三之罪已減之刑，與附表編號一之罪
所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、按民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行
    ，刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」（最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議同此意旨）。
二、受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7 月1 日之
    前犯之，而刑法第51條於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」比較結果，修正後刑法較不利於行為人。依刑法第2
    條第1 項前段規定，應依修正前刑法第51條之規定定其應執
    行刑。
三、本件受刑人甲○○於附表所列時日所犯竊盜等罪，經判處如
    附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號二
    、三之罪已減之刑與附表編號一之罪所處之刑定其應執行之
    刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，刑法第2
    條第1 項前段、刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
