【裁判字號】    97,上訴,118
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  邱群傑律師
            賴志凱律師
            黃麗蓉律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年6月7日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1 項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國97年1 月7日執行羈押，嗣經第1
    次延長羈押，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年6月7日起，第2 次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
