【裁判字號】    97,聲,1401
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1401號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因貪污案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度台抗字第476 號、88年度台抗字第166 號裁定
    亦同此意旨）。次按為進行追訴、審判或執行，在刑事訴訟
    法上，除規定保全證據外，尚有保全被告到庭接受審判或執
    行之相關規定，至保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈
    押、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付
    、限制住居則係輕微之手段，而限制出境之性質，為限制住
    居處分之一種，其目的亦在於保全審判之進行及刑罰之執行
    ，自屬法院之適法職權行使，並為對於憲法所賦予人民居住
    或遷徙自由之必要且較低度之法定限制。
二、本件聲請意旨略以：
（一）限制出境係為確保日後審判程序及執行程序之順利進行，
      惟聲請人既經宣判無罪，自無執行程序之可言，自應解除
      限制出境之強制處分，使符合比例原則。
（二）又本件限制出境係以聲請人犯罪嫌疑重大為前提，聲請人
      既經原審法院宣判無罪，則於犯罪嫌疑充分性欠缺之下，
      若解除聲請人之限制出境，亦屬合法適情之舉。
（三）再本案業經檢察官提起上訴，聲請人亦遵期到庭接受鈞院
      調查，聲請人並無逃亡之虞。
（四）末查聲請人於原審法院准予具保停止羈押時，已繳交新臺
      幣（下同）200 萬元之保證金，對於身為警務人員之聲請
      人而言，實屬沉重之負擔，聲請人衡情論理，當無置高額
      保證金於不顧而逃避司法審判程序進行之可能，準此，狀
      請鈞院准予解除聲請人之限制出境。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○因貪污案件，前經臺灣板橋
    地方法院訊問後，命其具保200 萬元，並限制出境在案。而
    聲請人係涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款之違背職務
    受賄賂罪及刑法第132 條第1 項之公務員洩漏國防以外應秘
    消息罪嫌，雖聲請人前經臺灣板橋地方法院以96年度矚訴字
    第2 號判決判處無罪在案，惟檢察官業已提起上訴，本案仍
    於審理之中，地方法院之判決並非終局判決，聲請人是否涉
    有檢察官起訴之前揭罪名，仍待法院調查審理，是其結果如
    何尚不可知。又刑事訴訟法為利於追訴、審判之進行，設有
    被告之羈押、具保、責付、限制住居等相關制度，法院在審
    酌全案之案情後，仍得採取上開法律所設之保全措施，俾使
    案情得以順利查明，故該等限制人身自由之措施難認違反刑
    事訴訟法無罪推定之原則，是聲請人犯罪嫌疑充分性是否欠
    缺與得否限制聲請人出境等情之認定，並無衝突。再聲請人
    縱於案件偵審程序均遵期到庭，亦非確保將來刑事審判程序
    或執行等程序均能順利進行，揆諸前揭說明，對聲請人續予
    限制出境，自與比例原則無違，亦未逾越必要之程度。另聲
    請人雖併提供高額具保金，惟本件如僅具保而無限制出境以
    輔助具保之效力，尚難擔保解除限制出境後，聲請人必能到
    庭進行訴訟或接受執行。本院審酌本案審理情形，認目前仍
    應採限制聲請人出境之措施，而聲請意旨所指諸情，核與限
    制出境之認定不生影響，是所請准予解除限制出境一節，並
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
