【裁判字號】    97,抗,810
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第810號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請訴訟救
助事件，不服中華民國97年3 月27日臺灣板橋地方法院97年度救
字第33號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費（新台幣
1,000 元），茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內，如
數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
