【裁判字號】    97,聲,167
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第167號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司等3人間
確認之訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人不服臺灣板橋地方法院96
    年度訴字第2291號民事裁定，提起抗告，經鈞院以97年度抗
    字第651號裁定命聲請人繳納抗告費新台幣（下同）1,000元
    ，爰聲請准予訴訟救助，暫免繳納上開抗告費等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條定有明文。此項請求救助之事由，依同
    法第109條第2項、第284之規定，應以證據釋明之。而法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    ，並無依職權調查或定期命補正之必要（最高法院26年滬抗
    字第34號判例意旨參照）。
三、經查：本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，則依上開
    二之說明，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
