【裁判字號】    96,上,850
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第850號
    上  訴  人  丁○○
                            1.
    訴訟代理人  丙○○
    被上訴人    日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國97年2月
15日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第442條第2項定有明文；又上開規定於第三審程序準用之，
    為同法第481條所明定。次按對於第二審判決上訴，上訴人
    應委任律師為訴訟代理人；上訴人未依第一項、第二項規定
    委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正；逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1第1項、第4項亦有明文。
二、經查本件當事人間返還不當得利事件，上訴人不服本院96年
    度上字第850號第二審判決，提起上訴，而本件訴訟標的價
    額為新台幣（下同）213萬3,579元，核其第三審應徵裁判費
    為3萬3279元。然上訴人並未繳納上開裁判費，復未提出委
    任律師為訴訟代理人之委任狀，經本院於民國97年4月23日
    命上訴人於收受裁定正本之日起7日內補正，該裁定業於97
    年4月30日送達於上訴人，有送達證書附卷可稽。惟上訴人
    迄未補正，則依照上述說明，本件上訴為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     22    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
