【裁判字號】    97,上易,199
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第199號
上  訴  人  乙○○○
兼上代理人  丙○○（即曾龍雄）
被  上訴人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年4
月30日本院97年度上易字第199號第二審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣 (下同）100 萬
    元者，不得上訴。前開上訴第三審之利益額數，業經司法院
    依同條第3項規定，命令自民國91年2月8日起增至150萬元，
    有該院91年1 月29日（91）院台廳民1字第03075號函可稽。
    查上訴人於97年5月9日提出民事抗告狀，記載略以：對本院
    97年上易字第199 號判決依民事訴訟法第490條、第492條規
    定提起抗告，聲明廢棄原判決。上訴人對本院判決表示不服
    ，雖具狀稱提起抗告，應視為對本院判決提起上訴，合先敘
    明。經查，本件上訴人因上訴所得受之利益並未逾150 萬元
    ，不得提起第三審上訴，是上訴人提起第三審上訴，為不合
    法，應予駁回。
二、綜上，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
