【裁判字號】    97,交上易,56
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度交上易字第56號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院九十六
年度交易字第五五二號，中華民國九十六年十二月二十六日第一
審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
二二九０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係「勤力國際股份有限公司」之運作員，擔任駕駛汽
    車以送報之工作，以駕駛車輛為附隨業務，為從事業務之人
    。其於民國九十六年二月二十四日上午五時十分許，駕駛車
    牌號碼六Ｎ─三０九一號自用小貨車，沿臺北縣板橋市○○
    路○段由北往南方向行駛，本應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及應遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示，以避免發生碰撞，而依當時天
    候雨、夜間有照明、柏油路面濕潤但無缺陷、無障礙，視距
    良好等情，並無不能注意之情事，於行經臺北縣板橋市○○
    路○段一八二巷之交岔路口時，疏未注意前方號誌尚未顯示
    為綠燈，即貿然左轉，適乙○○騎乘車牌號碼ＦＲＸ─一一
    五號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路○段一八二巷由東向
    西方向行駛，二車因而碰撞，乙○○人車倒地，致受有脛骨
    與腓骨幹之開放性骨折及股骨大轉子閉鎖性骨折等傷害。甲
    ○○肇事後，於警方到場尚未知悉何人肇事前，向有偵查機
    關權限之警員自首，承認其肇事而接受裁判。
二、案經被害人乙○○訴由台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
     理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一五九條之一至第一五九條之四之規定，但經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一五九條第一項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第一五九條第一項及第一五九
    條之五分別定有明文。查本判決所引用之被告以外之人乙○
    ○於審判外之陳述，道路交通事故調查報告表、醫院診斷證
    明書性質上屬傳聞證據，被告雖知上開證據資料為傳聞證據
    ，但於準備程序及審判期日均表示無意見而不予爭執，且迄
    至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟
    法第一五九條之五規定，認前揭證據資料均例外有證據能力
    。
貳、實體部分：
一、被告甲○○對其於前揭時間、地點，因業務駕車過失致告訴
    人乙○○受傷之事實，於偵查中、原審及本院審理時均坦承
    不諱，核與告訴人乙○○於偵查時證述之肇事情節相符，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    亞東醫院診斷證明書一份、現場照片八幀在卷可佐，被告之
    自白有上開證據可佐，核與事實相符，堪予採信。
二、按駕駛人駕駛汽（機）車，應遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，又汽（機）車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十條前
    段、第九十四條第三項分別定有明文。被告駕車行駛本應注
    意及此，且依當時天候雨、夜間有照明、柏油路面濕潤但無
    缺陷、無障礙，視距良好等情，亦有前開現場照片及道路交
    通事故調查報告表(一)存卷可稽，顯見被告並非不能注意及此
    ，其竟疏未注意前方交通號誌尚未顯示為綠燈，貿然左轉，
    以致肇事，被告對本件車禍之發生顯有過失甚明。且告訴人
    因本件車禍受有脛骨與腓骨幹之開放性骨折及股骨大轉子閉
    鎖性骨折之傷害，亦有上開診斷證明書一份附卷可稽，足認
    被告上開駕車過失行為與告訴人所受傷害結果間，具有相當
    因果關係。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、查被告係「勤力國際股份有限公司」之運作員，平日擔任駕
    駛汽車以送報之工作一情，業據被告於法院審理中供述明白
    ，被告係以駕駛車輛為其附隨業務，為從事業務之人之事實
    ，應堪認定。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條
    第二項前段之業務過失傷害罪。被告於偵查機關知悉其為肇
    事者前坦承肇事一情，有台北縣警察局海山分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表乙紙在卷可稽，爰依刑法第六十二
    條前段之自首規定，減輕其刑。
四、原審認被告罪證明確，援引刑法第二百八十四條第二項前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一之規定，審酌被告並無前科紀錄 (有本院被告前案
    紀錄表一份附卷可佐)，其未注意駕車之安全並遵守交通規
    則，致告訴人受有嚴重傷害，與告訴人和解之情形、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑四月，並諭知易
    科罰金之折算標準。並說明被告犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款規定，應減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。經核認事用法，並無不合，量刑亦屬妥適。
五、檢察官據告訴人請求上訴指摘告訴人因本案車禍受傷嚴重，
    被告未與告訴人和解，原審僅量處有期徒刑四月，並減為有
    期徒刑二月，實屬過輕等語，惟查量刑之輕重，係屬事實審
    法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各
    款所列情狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。原判決
    就被告犯罪情節，已在事實欄明白認定，及於理由欄詳加論
    斷，並斟酌被告與告訴人和解之進度及刑法第五十七條各款
    事由，在法定刑度範圍內量處被告有期徒刑四月，並依法減
    為有期徒刑二月。就刑罰裁量職權之行使，既未逾越法律所
    規定之範圍，亦無濫用權限之情形，自不得認其量刑有何不
    當。檢察官上訴要求從重量刑，難認有理由，應予駁回。
六、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    本院被告前案紀錄表在卷足稽，其因過失而罹刑章，犯後已
    與告訴人達成和解，有臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄影
    本在卷可憑，足見被告經本次偵審程序，已有悔意，本院認
    其經此教訓應足資警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑均以暫
    不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
