【裁判字號】    97,毒抗,231
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度毒聲字第376號，中華民國97年4月28日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○於民國（下同）97年2月24日
    為警採尿前96小時內之某時，在不詳處所、以不詳方法，施
    用第二級毒品MDMA，嗣於97年2月24日1時許，在台北市○○
    ○路○段336號前為警查獲，並扣得MDMA半顆；被告甲○○於
    警詢、檢察官偵查時否認有施用第二級毒品MDMA之事實，然
    被告甲○○於前開時、地經警查獲後所採集之尿液，經送鑑
    定，確有MDMA陽性反應，有臺灣尖瑞先進生技醫藥股份有限
    公司97年3月10日出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽，復有
    扣案之MDMA半顆足資佐證，而前開扣案物，經臺北市政府警
    察局松山分局以聯勤204廠製造之煙毒品檢驗A包試劑初步鑑
    驗，確呈MDMA反應，有該分局之初步檢驗圖片說明表在卷可
    憑；次查，依文獻記載，MDMA之半衰期為7．6小時，而服用
    MDMA3天內約有的65%以原態及70%以MDA形態排泄於尿液中。
    前開所示毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、
    施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異
    ，惟一般可檢出MDMA之最長期間為1至4天，此有行政院衛生
    署管制藥品管理局92年6月20日管檢字第0920004713號、91
    年10月3日管檢字第110436號函足參，顯見施用MDMA之人，
    其尿液可檢出該成分之最大時限約為96小時。從而，被告甲
    ○○於97年2月24日1時為警查獲後，採尿前96小時內之某時
    ，確在臺灣地區之某處所有施用MDMA1次，堪以認定，其前
    開所辯，不足採信。末查，被告甲○○未曾因施用毒品案件
    經法院裁定送觀察察、勒戒或強制戒治，此有本院被告前案
    紀錄表在卷足憑，認檢察官聲請並無不合，乃依毒品危害防
    制條例第20條第3項、第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條
    第1項規定，裁定被告送勒戒處所觀察、勒戒。
二、被告提起抗告略以：伊於97年2月22日晚間因工作壓力大，
    而出現類似憂鬱之症狀，故服用友人給與之ANXIEDIN（中文
    名稱：安靜錠）、ZOLOFT（中文名稱：樂復得）、DORMICON
    （中文名稱：導眠靜）等精神病症成藥一份，致使驗尿之結
    果產生MDMA反應，而伊於警詢及偵訊中均否認有施用MDMA，
    警詢時員警亦無詢問伊是否服用其他藥物，故提起抗告云云
    。
三、經查：抗告人雖檢附上開精神藥物以供檢驗，惟縱該等藥物
    經驗確未有MDAM之成份，亦不能否定抗告人服用MDMA之事實
    ，況且自抗告人身上起出扣案藥錠，經驗呈現MDMA成份，而
    被告之尿液檢驗結果亦有MDMA呈陽性反應，自能確信抗告人
    曾施用MDMA屬實，本案事證明確，本院認無將該等藥物送予
    鑑定之必要。
四、綜上所述，原裁定以被告施用毒品犯行明確，依上開規定，
    准許檢察官聲請，諭知被告應送勒戒處所觀察、勒戒，其期
    間不得逾二月（原裁定主文雖未明載此部分，惟理由已說明
    ，當屬脫漏，應予補下），經核並無不合，被告之抗告為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
