【裁判字號】    97,台聲,407
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    塗銷商標權移轉登記上訴聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四○七號
聲  請  人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人宏野有限公司間請求塗銷商標權移轉登記
事件，對於中華民國九十七年一月二十三日台灣高等法院第二審
更審判決（九十六年度重上更(一)字第一五○號），提起上訴，聲
請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院九十
六年度重上更(一)字第一五○號判決提起上訴，向本院聲請訴訟救
助，惟依其所提出之財產所得調件明細表以觀，聲請人尚有房屋
二筆、土地六筆、汽車二輛及投資，自非無資力支出訴訟費用。
從而，聲請人聲請訴訟救助，及聲請本院為之選任律師為其訴訟
代理人，即無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
