【裁判字號】    97,台抗,326
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三二六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求返還買賣價金事件，對於
中華民國九十七年三月三日台灣高等法院裁定（九十五年度重上
字第二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦
同，民事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。查本件相對人
於台灣士林地方法院（下稱士林地院）第一審審理中曾提出士林
地院八十七年度繼字第一六九號有關限定繼承民事裁定，該裁定
載明陳賢顯、丙○○、陳賢煇、陳麗玉聲請對陳良之遺產為限定
繼承，該限定繼承之效力應及於同為繼承人之乙○○，嗣陳賢顯
、陳賢煇、陳麗玉又於士林地院第一審審理中過世，其繼承人分
別為己○○、陳琇、壬○○、庚○○、辛○○、丁○○、戊○
○、癸○○，是該限定繼承效力亦及於上揭再轉繼承人。該院原
判決有如原裁定主文所示之顯然錯誤（即漏未諭知於繼承陳良遺
產限度內清償），應予更正等語，爰依相對人之聲請予以更正，
經核洵無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
