【裁判字號】    97,台聲,409
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四０九號
聲  請  人  甲○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人因與台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，對於中
華民國九十六年十月十八日本院裁定（九十六年度台上字第二三
四五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應
委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人對本院九十六年度台上字
第二三四五號確定裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，其前訴訟
程序依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項規定，應委任律師
為訴訟代理人，聲請人對原確定裁定聲請再審，未據預納裁判費
，亦未委任律師為訴訟代理人，本院審酌聲請人前曾對原確定裁
定聲請再審，未據預納裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人，經
本院於民國九十六年十二月十八日以九十六年度聲字第八八二號
裁定命其於七日內補正，但聲請人僅繳納裁判費新台幣一千元，
並未委任律師為訴訟代理人，嗣經本院以九十七年度台聲字第一
六號裁定駁回其聲請再審，此有本院九十七年度台聲字第一六號
案卷可稽。再依聲請人於該事件所提書狀表明法無明文強制聲請
再審須委任律師為訴訟代理人等情，可認其明知聲請要件有欠缺
，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，毋庸再定期間命其補正
，應逕以其聲請為不合法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
