【裁判字號】    97,台上,2158
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二一五八號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上 列一 人
選任辯護人  張庭禎律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台
灣高等法院台中分院中華民國九十六年十一月六日第二審判決（
九十六年度上重訴字第三０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢
察署九十五年度偵字第四一一九、五二五三、五四０七、五九五
四、六九六八、六九六九、八一０八、八三三三號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決及第一審判決關於甲○○轉讓第一級毒品、乙○○轉讓禁
藥部分均撤銷。
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌
月。
乙○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月
又拾伍日。
原判決關於甲○○、丁○○販賣第一級毒品及丙○○部分均撤銷
，發回台灣高等法院台中分院。
其他上訴駁回。
    理  由
壹、撤銷部分
一、撤銷並自為判決部分（即甲○○轉讓第一級毒品〈檢察官上
訴〉、乙○○轉讓禁藥〈檢察官及乙○○上訴〉部分）
本件原判決認定：(一)、上訴人即被告甲○○基於轉讓第一級毒品
海洛因（下稱海洛因）之犯意，於民國九十五年二月初某日，在
台中市○○○○道附近住處，無償轉讓價值約新台幣（下同）五
、六千元之海洛因（未達淨重五公克）予丙○○，丙○○應允而
收受之。(二)、上訴人即被告乙○○明知第二級毒品安非他命（下
稱安非他命）為禁藥，於九十五年一月二十六日或二十七日，在
台中縣梧棲鎮○○道路下之某飯店前，甲○○依約提供約一公克
禁藥安非他命予乙○○，作為其投資販賣安非他命（詳後述理由
貳部分）之紅利，適丙○○亦陪同乙○○前來，乙○○竟基於轉
讓禁藥安非他命之犯意，在上址處，無償轉讓０點五公克禁藥安
非他命予丙○○收受等情。係以上開事實(一)部分，迭據甲○○於
警詢、檢察官偵訊、第一審及原審審理中坦承不諱，核與證人即
共同被告丙○○於檢察官偵訊、第一審審理中證述相符，甲○○
之自白察與事實相符。又以上開事實(二)部分，迭據乙○○於警詢
、檢察官偵訊、第一審及原審審理時坦承不諱，核與丙○○於檢
察官偵訊、第一審審理時所為之證述相符，乙○○之自白亦堪信
與事實相符。甲○○、乙○○上開犯行之罪證均臻明確，為其所
憑之證據及認定之理由。核甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
第八條第一項之轉讓第一級毒品罪。並敘明藥事法第八十三條第
一項係於九十三年四月二十一日修正公布，同年月二十三日施行
，為毒品危害防制條例之後法。又安非他命為第二級毒品，並屬
經公告之禁藥。故除轉讓之安非他命，其數量達行政院依毒品危
害防制條例第八條第六項規定所訂定之標準，經依法加重該條第
二項之法定刑後，較藥事法第八十三條第一項之法定刑為重之情
形外，因藥事法第八十三條第一項為後法，且為重法，自應優先
適用藥事法處斷。乙○○無償交付丙○○禁藥安非他命０點五公
克（未達公告應依毒品危害防制條例第八條第六項加重之淨重十
公克之數量），係犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪；公
訴人認係犯毒品危害防制條例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪
，尚有未洽，起訴法條應予變更。甲○○為供轉讓海洛因而持有
該毒品之低度行為，乙○○為供轉讓禁藥安非他命而持有安非他
命之低度行為，均為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。甲○○
、乙○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年
七月一日施行。行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
刑法第二條第一項定有明文。經比較現行即修正後刑法第三十三
條第五款「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之。」與修正
前刑法同條款「罰金：一元以上。」之規定，新法並無對甲○○
、乙○○較為有利之情形，依刑法第二條第一項前段規定，轉讓
第一級毒品、轉讓禁藥罪之法定刑併科罰金部分，應適用行為時
之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定。因認第一審依毒品
危害防制條例第八條第一項、藥事法第八十三條第一項規定，並
審酌甲○○、乙○○轉讓海洛因、安非他命之情形、其等犯罪後
之態度等一切情狀，論甲○○以轉讓第一級毒品罪，處有期徒刑
一年四月；論乙○○以轉讓禁藥罪，處有期徒刑九月。為無不當
，而予維持，駁回甲○○、乙○○各該部分在第二審之上訴。經
核原判決此部分除後述外，認事用法原無不合。惟查甲○○所犯
轉讓第一級毒品罪、乙○○所犯轉讓禁藥罪之犯罪時間均在九十
六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第一項第三款減刑規定（下稱前開減刑規定），第一審未及
依法減刑，原審於九十六年十一月六日判決時，亦未加以糾正而
予維持，俱有未當。檢察官及乙○○上訴意旨執以指摘，均為有
理由。因原判決上開違誤，僅屬法律適用不當，尚不影響事實之
確定，可據以為裁判，應由本院將原判決及第一審判決關於此部
分撤銷，自為判決，改判就甲○○轉讓第一級毒品部分，仍處有
期徒刑一年四月，並依前開減刑規定，減為有期徒刑八月；乙○
○明知為禁藥而轉讓部分，仍處有期徒刑九月，並依前開減刑規
定，減為有期徒刑四月又十五日；分別如主文第二、三項所示，
以臻適法。
二、撤銷發回部分（即甲○○、丁○○販賣第一級毒品及丙○○
部分）
本件原判決維持第一審關於均論上訴人即被告甲○○、丙○○、
丁○○以共同連續販賣第一級毒品罪（丁○○累犯），均處無期
徒刑，褫奪公權終身，併均為相關沒收之宣告；及論丙○○以共
同連續販賣第二級毒品罪，處有期徒刑八年十月，併為相關從刑
宣告部分之判決，駁回甲○○、丙○○、丁○○此部分在第二審
之上訴。固非無見。
惟按：(一)、卷宗內之筆錄及其他文書可為證據者，應向當事人、
代理人、辯護人或輔佐人宣讀或告以要旨，為刑事訴訟法第一百
六十五條第一項所明定，此項規定，依同法第三百六十四條為第
二審審判所準用。原審未於九十六年十月二十三日審判期日，將
證人黃錫勤之筆錄向甲○○宣讀或告以要旨，即係應於審判期日
調查之證據未予調查，逕採該未經合法調查之證據，資為認定甲
○○販賣海洛因予黃錫勤等情之論據（見原判決第七頁），其訴
訟程序之踐行，自屬於法有違。(二)、檢察官就被告之全部犯罪事
實以實質上或裁判上一罪起訴者，因其刑罰權單一，在審判上為
一不可分割之單一訴訟客體，法院自應就全部犯罪事實予以合一
審判，以一判決終結之，如僅就其中一部分加以審認，而置其他
部分於不論，即屬刑事訴訟法第三百七十九條第十二款所稱「已
受請求之事項未予判決」之違法。經查本件關於甲○○販賣海洛
因予康英傑部分，起訴書記載：自九十四年七、八月間某日起至
九十五年二月間某日止，康英傑先以電話撥打甲○○所使用之行
動電話或呼叫器，與甲○○聯繫好購買海洛因之數量後，即依約
前往……，每次向甲○○購買數量二錢至一兩不等之海洛因，由
甲○○交付海洛因予康英傑，而康英傑事後再分期償還購買毒品
之貨款予甲○○，計約成交十餘次，販售總量約達五、六兩等情
（見起訴書第二至三頁，犯罪事實一、(一)、１之(2)）；第一審判
決認定：甲○○連續販賣海洛因予康英傑十次，每次二錢至一兩
（第一審判決及原判決均漏載「兩」字）等情，予以論處罪刑（
見第一審判決第二八至二九頁，附表一編號二），而對於其餘被
訴部分（即超過十次部分）究竟應否成立犯罪，則未予論斷，有
已受請求事項未予判決之違法。原判決未加糾正而予維持，同屬
違誤。(三)、犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪
，供出毒品來源因而破獲者，得減輕其刑，同條例第十七條定有
明文；故施用毒品者供出販賣毒品之對象，此供述固非絕無證據
力，但為防範其為利己損人之不實供述，自須以補強證據擔保該
供述之真實性，始得作為認定事實之依據。經查：(1)原判決認定
丙○○販賣安非他命予乙○○一次（即其附表一編號十六，原判
決僅有一個附表，其所稱附表一，以下均稱為附表）、丁○○販
賣海洛因予吳健福一次等犯行（即附表編號二十二），係分別以
證人即購毒者乙○○（於檢察官偵查中）、吳健福（於第一審）
之證言為唯一論據（見原判決第一一、一四頁）。揆諸前開說明
，均難認為適法。(2)原判決認定丁○○販賣海洛因予施芊鈺三次
（即附表編號十九），係以施芊鈺於檢察官偵查、第一審審理中
之證言及施芊鈺與丁○○確有電話通聯，有卷附通聯紀錄可按為
論據。然查施芊鈺於檢察官訊問時證稱：伊三次都是在九十四年
十月份買海洛因等語（見偵字第六九六九號卷第八頁），其於第
一審雖曾證稱：是在九十四年七月間向丁○○買海洛因云云，惟
嗣後則改稱：印象中是在九十四年十月間向丁○○買毒品等語（
見第一審卷(三)第四二０至四二三頁），但丁○○於九十四年七月
十三日至同年十二月十三日之間，因另案在監獄執行，有台灣高
等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見第一審卷(一)第四九頁），則
施芊鈺之證言顯有瑕疵可指。原判決雖援引施芊鈺與丁○○之通
聯紀錄（見偵字第六九六九號卷第六頁）資為補強，然九十五年
二月八日十四時十四分五十二秒之電話通聯，係於原判決所認定
之該部分犯罪時間即九十四年七月十三日前之該月某日，逾四個
月之後，況據施芊鈺於警詢時證稱：「該通電話是我與丁○○之
通話無誤，內容是與丁○○吵架，因他與我妹妹在一起，我罵說
不要拿毒品給我妹妹施用」等語（見偵字第六九六九號卷第四頁
）。因與丁○○販賣海洛因予施芊鈺之待證事實無關，該通聯紀
錄自不適合資為施芊鈺證述之補強證據。是原判決此部分仍係以
施芊鈺有瑕疵之證言為唯一證據，同有可議。(四)、判決雖載理由
，但不能憑以斷定其所為論述之根據者，仍屬理由不備。又客觀
上為法院認定事實及適用法律基礎之證據，雖已調查而其內容尚
未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日
調查之證據而未予調查之違法。原判決認定：自九十四年底某日
起至九十五年二月下旬某日止，李源淺以0000000000
號行動電話撥打丙○○所使用之0000000000號行動電
話，向丙○○購買海洛因，雙方約定在丙○○住處附近交易，先
後共計七次等情。係援引證人李源淺於第一審偵、審中之證言及
卷附之通聯紀錄為主要論據（見原判決第一一頁）。惟卷查李源
淺於偵查中證稱：「我們（指李源淺、丙○○）通常約定在中清
交流道附近交易……，都是丙○○親自拿過來，我當場拿錢給他
，他交海洛因給我」等語，及第一審審理中證稱：「交易地點在
丙○○中清路的住處，都是我過去拿」等語，前後供述不一，非
無瑕疵可指，而丙○○復自始否認有此部分犯行，則卷附九十五
年二月六日之通聯紀錄（見偵字第五九五四號卷第一五、一六頁
），是否足資認定此部分先後計七次之犯罪事實，非無疑義。實
情如何，尚未明瞭，原審未詳加調查釐清，併有判決理由不備及
調查職責未盡之違誤。以上或係丙○○、丁○○上訴意旨所指摘
，或為本院得依職權調查之事項，檢察官及甲○○亦上訴表示不
服，應認原判決關於甲○○、丁○○販賣第一級毒品及丙○○部
分，有撤銷發回更審之原因。原判決理由五、(2)說明丙○○被訴
幫助販賣海洛因不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則，應
併予發回。又附表編號二十一販賣第一級毒品價格，一次二萬元
，一次二十六萬元，其中二十六萬元似係二萬六千元之誤寫，案
經發回，宜併注意及之。
貳、上訴駁回部分
一、甲○○（檢察官上訴）、乙○○（檢察官及乙○○上訴）、
丁○○販賣第二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為甲○○、乙○○、丁○○販
賣第二級毒品之犯行明確，因而維持第一審關於均論其三人以共
同連續販賣第二級毒品罪，甲○○處有期徒刑八年、乙○○處有
期徒刑八年六月，丁○○（累犯）處有期徒刑八年十月，並均為
相關沒收宣告部分之判決，駁回其三人此部分在第二審之上訴。
已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
。並就乙○○、丁○○否認犯行之供詞及其等所辯各語認非可採
，予以論述指駁。從形式上觀察，原判決此部分尚無足以影響判
決結果之違法情形存在。檢察官上訴意旨略稱：原判決就甲○○
、乙○○部分違背法令等語。乙○○此部分上訴意旨略稱：(一)、
乙○○於警詢及偵查中均否認與甲○○、丙○○、丁○○等人共
同販賣安非他命，並辯稱：伊只是借錢給甲○○、丙○○、丁○
○等人，並未參與合夥販毒等語。嗣於審理中已供稱其於九十五
年五月二十五日於警詢及偵查中之自白，係為配合檢警辦案，並
非實情等語。原審未就乙○○之自白是否出於不正方法乙節，先
為調查，並命檢察官就上開自白係出於乙○○之自由意志指出證
明之方法，反以乙○○上開辯解未盡釋明之責為由，認上開自白
有證據能力，有違證據法則。(二)、原判決附表編號十一、十二、
二十三、二十四所認定之交易物品未經扣押及鑑定，何以得認定
交易物品係第二級毒品。況第二級毒品種類繁雜，並非只有安非
他命乙項，何以曾施用第二級毒品者即可辨認安非他命？原審並
未說明其依據，且原判決理由亦未具體引述證人證述之內容為何
？依附表編號二十三所載之犯罪事實，該次交易之物品係輾轉由
丁○○交付予丙○○，再由丙○○交付買受人康英傑，旋由康英
傑將之販售交付予「某不詳人士」，交易過程中，乙○○並未見
聞該交易物品，其餘參與交易之人亦未實際施用該物品而有體驗
之可能，自不能憑其等之供述認定該物品為安非他命，自有判決
理由不備及違背經驗與論理法則之違法。(三)、原判決認定附表編
號二十三之事實，僅憑乙○○自白伊投資二十萬元，與丁○○、
丙○○共同販賣安非他命等情，及共同正犯丙○○之自白為其證
據，並未調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，顯有違
背刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定之違法。(四)、原判決憑
以認定乙○○參與附表編號二十三、二十四共同販毒之事實，除
乙○○之自白外，僅有乙○○之郵局帳戶曾收到他人之匯款，然
關於該匯款之目的為何？並無法僅憑該帳戶之匯款紀錄認定，該
匯款紀錄並不足資以認定乙○○參與販毒之積極證據，原判決逕
以乙○○、丙○○就上開匯款目的之辯解為不可採信，遽以該匯
款紀錄資為合夥販毒之證據，即有判決違反最高法院三十年上字
第四八二號判例意旨之違法。(五)、丙○○曾於原審九十六年十月
二十三日審理時證稱：九十五年農曆年前一個禮拜認識乙○○，
伊本來不認識他，他自己敲門進來，他說前一天有跟黃夢如（即
附表編號十一之買受人）來伊住處，他進來問伊說黃夢如住在何
處，因此伊與乙○○才認識。乙○○至伊住處之後，黃夢如沒有
再去過等語。參諸黃夢如於第一審證稱：伊於九十四年十二月間
即認識甲○○，是別人介紹伊向甲○○買安非他命而認識，該介
紹人並非乙○○等詞，足見在黃夢如最後一次去丙○○家中向甲
○○購買安非他命之翌日，乙○○為了探聽黃夢如之消息才進入
丙○○家中，進而與丙○○及甲○○認識，此後黃夢如即未再去
丙○○住處，乙○○自無可能於斯時與甲○○合夥販賣安非他命
予黃夢如，原審就上開丙○○所為有利於乙○○之證詞，並未說
明不予採信之理由，有判決不備理由之違法。(六)、原判決於其附
表編號十二認定康英傑係以三萬元購入二錢（即一錢一萬五千元
）安非他命，編號二十三則認係以八萬元購入一兩（即一錢八千
元）安非他命，相差甚大，顯難認係實情等語。丁○○此部分上
訴意旨略稱：(一)、證人康英傑、方祺勝於警詢及審判中之陳述不
一，原審認其等於警詢中之陳述具有可信之特別情況，而採為不
利於丁○○之證據，未於判決中敘明其理由，自有採證違背法則
與理由不備之違法。(二)、原審依憑證人康英傑、方祺勝、證人即
共同被告甲○○、丙○○、乙○○等人於偵查中之陳述為論丁○
○販賣第二級毒品罪之依據，然上開證人於檢察官偵查時，丁○
○並未在場，無行使反對詰問權之機會，自無證據能力。且原判
決未就上開證人於檢察官面前所為陳述之外部附隨之環境或條件
明確記載，並說明其何以採取之心證理由，自有違證據法則與理
由不備之違法。(三)、本件依附表編號二十四所認定之事實，丁○
○並未參與販賣安非他命之行為，縱認丁○○事前參與同謀，依
修正後刑法第二十八條規定，仍不成立共同正犯，原審就此部分
，認丁○○為共同正犯，有判決適用法則不當之違法。(四)、原判
決於事實欄記載丁○○有販賣第二級毒品營利意圖，然於理由欄
並未說明其憑以認定之證據，以臆測之詞推定犯罪事實，自與刑
事訴訟法第一百五十四第二項條規定相違。且證人乙○○於偵查
中證稱：伊曾聽聞甲○○、丙○○稱毒品好賺，及丙○○曾找伊
投資，伊拿了二十萬元與丙○○，但後來只拿到一萬元、一萬八
千元之紅利，本金二十萬元都沒給伊等語，並無丁○○因販毒獲
利甚豐之詞，原判決憑以認定丁○○販毒獲利豐厚，及丁○○有
營利意圖之證明，亦有違誤等語。惟查：(一)、檢察官提起上訴，
就原判決關於甲○○、乙○○販賣第二級毒品部分，僅泛詞指摘
其違背法令，然未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決此部分不
適用何種法則或如何適用不當，自非適法之第三審上訴理由。(二)
、原判決就乙○○及其原審辯護人辯以：九十五年五月二十五日
警詢筆錄及偵訊筆錄係為配合檢警辦案，並非出於自由意志，與
事實不符云云。業已說明：乙○○坦承於上開警詢及偵訊，並未
遭強暴、脅迫等不正方法，雖辯稱：遭警誘導等語，惟乙○○及
其原審辯護人並未具體陳明究係如何為配合檢警辦案而受誘導？
何以供述投資或合夥販賣等情，即係不實之配合檢警辦案？自不
能僅以其先行否認嗣後承認，即認違背情理，且查無證據足以證
明該自白非出於任意性，所辯無可採取，認上開自白有證據能力
等理由（見原判決第四、五頁，理由一之(一)）。核與證據法則尚
無違背。乙○○上訴意旨任意指摘，自非適法之第三審上訴理由
。(三)、原審認定乙○○有附表編號二十三之犯罪事實，除依憑乙
○○於偵查中之部分自白（坦承伊投資二十萬元，與丁○○、丙
○○共同販賣安非他命等情），及共同正犯丙○○於偵查中之自
白外，並參酌丙○○、乙○○間之電話通聯譯文（討論合夥販毒
之對話）、乙○○之台中逢甲郵局帳號：000000－0號帳
戶歷史交易清單及丙○○匯款八萬元入乙○○之前揭帳戶匯款單
（影本）等證據資料而為論斷，並非僅憑乙○○之部分自白及丙
○○之供述為論據。上訴意旨未依卷內訴訟資料而為指摘，亦非
適法之第三審上訴理由。(四)、證據之取捨及犯罪事實之認定，乃
事實審法院之職權，苟其取捨，不違背經驗法則或論理法則，不
得任意指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。經查：(1)原審
認定乙○○有附表編號十一之共同販賣安非他命犯行，係綜核共
同正犯甲○○之自白，乙○○坦承交付七萬元給甲○○之事實，
黃夢如於偵訊、第一審審理時之證詞（證述購毒情形），丙○○
於偵查中之證言（證稱：在家裡見過乙○○交付七萬元與甲○○
，並表示要投資販毒等語），並參酌甲○○與乙○○間有關合夥
販賣對話之電話通聯譯文等證據資料而為論斷。(2)本件依原判決
認定丁○○、乙○○犯販賣第二級毒品罪，其等所販賣者係安非
他命之事實，業於理由敘明：丁○○、乙○○及其等原審辯護人
均辯稱：公訴人所指販賣之物均未送鑑定，難以確認是第二級毒
品云云，但查丁○○、乙○○有施用第二級毒品之前科紀錄，附
表編號十一、十二、二十三、二十四所示之買受人，亦分別係施
用毒品之人，其等均有能力分辨所交易之物是否為第二級毒品，
本件既經上開證人證述明確，可認定丁○○、乙○○上開部分係
販賣安非他命，雖無毒品扣案可供送鑑定，不能以此而為有利丁
○○、乙○○之認定之理由。至所稱「上開證人證述」係指購毒
者黃夢如等人之證述；就附表編號十一、十二部分，原判決已說
明此部分據證人即共同被告甲○○坦承販賣安非他命之事實無訛
（見原判決第九頁），原審並參酌案內相關證據，認定附表編號
十一、十二、二十三、二十四販賣之物係安非他命之理由明確。
以上均係事實審法院採證認事職權之合法行使，核無違背經驗與
論理法則，亦無理由不備之違法情形。不得任意指摘，執為第三
審上訴之理由。(五)、原判決認定乙○○有附表編號十一之犯行，
已於理由說明其論斷之依據，有如前述。其於理由並說明：甲○
○證稱係乙○○帶黃夢如去購買毒品；黃夢如亦證稱係乙○○帶
伊前往丙○○之住處向甲○○購買毒品，當時係由乙○○先進入
與甲○○洽談後，再帶領伊進入丙○○住處買受毒品各語（見偵
字第四一一九號卷第一六０頁，第一審卷三第四一七至四一九頁
）等旨（見原判決第一０頁）。參以乙○○於九十五年五月二十
五日偵查中向檢察官供稱：「於（九十五年）農曆過年前一個禮
拜，丙○○家中，有投資甲○○現金七萬元讓他去買安非他命，
當時他說他一個禮拜會給我值一萬元的安非他命當紅利，於除夕
前一天甲○○就還我六萬五千元並給我值一萬元的安非他命，我
投資甲○○及他還我六萬五千元時，丙○○都在場。」等語（見
偵字第四一一九號卷第一一九頁）。則乙○○上訴意旨(五)所述丙
○○於原審，黃夢如於第一審所為與此不相容之證言，顯為原審
所不予採取，原判決縱未加說明，因與此部分事實之認定及判決
本旨不生影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，不得為第三審
上訴理由。上訴意旨執以指摘，亦非適法之第三審上訴理由。(六)
、本院三十年上字第四八二號判例意旨係以：「事實審法院對於
證據之取捨，依法雖有自由判斷之權，然積極證據不足證明犯罪
事實時，被告之抗辯或反證縱屬虛偽，仍不能以此資為積極證據
應予採信之理由。」原判決認定乙○○確有附表編號二十三、二
十四等犯行，已詳於理由二之(七)說明其依憑調查所得之各項積極
證據，資以證明上開犯罪事實之心證理由綦詳（見原判決第一四
至一七頁），並非徒以乙○○及共同正犯丙○○就匯款目的之辯
解，不足採取為由，資為積極證據應予採信之依據，核其論斷與
本院前開判例意旨無違。上訴意旨漫事指摘，顯非適法之第三審
上訴理由。(七)、刑事訴訟法第一百五十九條之二規定：「被告以
外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情形，且為
證明犯罪事實存否所必要者，得為證據」，係以被告以外之人於
司法警察（官）調查中之陳述，性質上屬傳聞證據，原則上不認
其具證據能力，惟該證人警詢之供詞倘一昧排除，亦有違實體真
實發見之訴訟目的，是以先前與審判中不符之陳述，具有較可信
之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，則例外認有證據
能力。原判決就證人康英傑、方祺勝於第一審審理中翻異前詞，
所為證述內容與警詢之陳述不同，何以採取其先前之警詢部分之
證詞，已說明其等警詢之陳述，依其供述之環境因素等資料，認
具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實存在所必要，符合刑事
訴訟法第一百五十九條之二之規定，而有證據能力（見原判決第
五頁，理由一之(二)）。原判決以上開證人於審判外之陳述資為論
罪之證據，已就該先前之陳述，如何「具有較可信之特別情況」
之可信性與必要性為論斷說明，於法並無違誤。丁○○上訴意旨
執此指摘，要非第三審上訴之合法理由。(八)、詰問權係指訴訟上
當事人有在審判庭輪流盤問證人，以求發現真實，辨明供述證據
真偽之權利，現行刑事訴訟法對於詰問制度之設計，以同法第一
百六十六條以下規定之交互詰問為實踐，屬於人證調查證據程序
之一環；與證據能力係指符合法律所規定之證據適格，而得成為
證明犯罪事實存在與否之證據資格，性質上並非相同。偵查中檢
察官為蒐集被告犯罪證據，訊問證人旨在確認被告嫌疑之有無及
內容，與審判期日透過當事人之攻防，調查人證以認定事實之性
質及目的，尚屬有別。偵查中訊問證人，法無明文必須傳喚被告
使之得以在場，刑事訴訟法第二百四十八條第一項前段雖規定：
「如被告在場者，被告得親自詰問」，事實上亦難期被告有於偵
查中行使詰問權之機會。此項未經被告詰問之被告以外之人於偵
查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第
二項規定，原則上屬於法律規定為有證據能力之傳聞證據，於例
外顯有不可信之情況，始否定其得為證據。是得為證據之被告以
外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因其陳述未經被告詰問，
應認屬於未經合法調查之證據，並非無證據能力，而禁止證據之
使用。此項詰問權之欠缺，非不得於審判中由被告行使以資補正
，而完足為經合法調查之證據。卷查康英傑、方祺勝、甲○○、
乙○○、丙○○在偵查中向檢察官所為之陳述，雖未經丁○○於
偵查程序為詰問，但於第一審業已對康英傑等人補正詰問程序（
見第一審卷(二)第二九一頁背面至二九四頁、第二九六頁至二九八
頁背面、第三０三頁至三一三頁背面、第一審卷(三)第六五至八一
頁、第一二五至一四一頁），而完足為合法調查之證據。原判決
亦已詳予說明其認定有證據能力之理由（見原判決第五、六頁，
理由一、(三)），於法並無不合。丁○○上訴意旨執以指摘，亦非
適法之第三審上訴理由。(九)、刑法關於正犯、從犯之區別，係以
其主觀之犯意及客觀之犯罪行為為判斷標準，凡以自己犯罪之意
思而參與犯罪，無論其所參與者是否係犯罪構成要件之行為，皆
為正犯；其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，所參與者苟係犯
罪構成要件之行為，亦為正犯；必以幫助他人犯罪之意思而參與
犯罪，所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯。故共
同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為
之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於
全部所發生之結果，共同負責。本件依原判決所認定：丙○○與
丁○○共同基於販賣安非他命之概括犯意，先於九十五年二月初
某日，販入而持有七點五兩安非他命，且在丙○○住處，頻頻向
在場之乙○○表示將獲暴利，乙○○遂共同基於販賣安非他命之
概括犯意聯絡，意圖營利而投資二十萬元，作為其等三人向上游
償還購買七點五兩安非他命之資金，再由丙○○、丁○○分別以
上開行動電話各一支為聯絡工具。方祺勝於九十五年二月九日，
打電話向丙○○表示欲購買安非他命半兩，經約定交易之時間、
地點與數量後，由方祺勝將購買安非他命之價金三萬元交給不知
情之官家宏（原判決誤寫為官家豪），並委由官家宏將三萬元匯
入丙○○所指示之乙○○帳戶內。嗣於翌日某時，由丙○○駕駛
小客車前往方祺勝之租屋處，交付半兩之安非他命予方祺勝（即
附表編號二十四所載販售安非他命予方祺勝之行為）等情，並於
理由內說明乙○○、丙○○、丁○○三人間，就該犯行，有犯意
聯絡及行為分擔，為共同正犯之旨（見原判決第二三頁，理由四
），認定丁○○係共同正犯，適用法則並無不當。丁○○上訴意
旨執此指摘，仍非合法之第三審理由。(十)、認定犯罪構成事實所
憑之證據，不限於直接證據，間接證據亦包括在內，即綜合調查
所得之一切證據，本於論理法則之推理作用，得其心證而為事實
之判斷，與憑空臆測推想之情形有別，自非法所不許。原判決於
理由中說明我國查緝販賣毒品執法甚嚴，又販賣安非他命既係違
法行為，當非可公然為之，亦無公定價格，且容易分裝並增減份
量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求
量及對行情之認知、來源是否充裕、購買者被查獲時供述購買對
象之可能風險之評估等情形，而異其標準，非可一概而論；販賣
之利得，除被告就販賣之價量俱明確供述外，委難察得實情，販
賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異，其意圖營利之販賣行為
則同一。是以因安非他命量微價高，販賣者率有暴利可圖，苟非
意圖販賣營利，一般人焉有可能甘冒重度刑責而販賣安非他命，
衡諸乙○○於偵訊時證述：因見甲○○、丁○○、丙○○販毒獲
利甚豐，故分別投資甲○○七萬元，投資丁○○、丙○○二十萬
元販毒等語，認確有營利之意圖等旨（見原判決第一七頁，理由
二之(八)），應屬合理認定。卷查乙○○於偵訊時證稱：九十五年
二月初，伊到丙○○家中，丙○○與丁○○說有好康要報伊賺，
他們拿了七兩半之安非他命，找投資，說好如有賺錢大家一起分
等語（見偵字第四一一九號卷第一二０頁），原判決依憑乙○○
之證述，認定丁○○販毒獲利，核屬有據。丁○○上訴意旨就此
爭執，並非適法之第三審上訴理由。(十一)、乙○○、丁○○其他上
訴意旨經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍執已為原判決指
駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已
符合首揭法定之第三審上訴要件。檢察官、乙○○及丁○○此部
分上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
二、甲○○上訴轉讓第一級毒品、販賣第二級毒品部分
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。又第三審上訴書
狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起上訴後十日內補
提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三審法院未判決前
仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決駁回之，刑事訴
訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後段規定甚明。本
件甲○○對原判決不服，提起上訴，未聲明為一部上訴，依前開
規定，應視為全部上訴。又甲○○於九十六年十一月二十一日提
起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提
出，依上開規定，其轉讓第一級毒品、販賣第二級毒品部分之上
訴自非合法，應予駁回。至甲○○轉讓第一級毒品部分，其上訴
雖因不合法，而應予駁回，然檢察官對該部分亦有上訴，經本院
認為有理由，另予撤銷改判（見理由壹之一部分），附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
一款、第三百條、第四百零一條、第三百九十五條，毒品危害防
制條例第八條第一項，藥事法第八十三條第一項，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                 H
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第八條第一項：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台
幣一百萬元以下罰金。
藥事法第八十三條第一項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新台幣
五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
