【裁判字號】    97,台上,2109
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二一０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年三月六日第二審判決（九十六年度上訴
字第三一九二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年
度偵字第一四一四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○受綽號「梅姐」者之託，
代償積欠黃振隆新台幣（下同）三萬元之債務，上訴人乃欲「以
毒抵債」方式清償欠款。先後於民國九十六年四月二十二日、二
十九日在台中縣潭子鄉○○路○段一八六巷附近便利商店，將價
值二千元之第一級毒品海洛因（下稱海洛因）各一包，交付黃振
隆以抵償「梅姐」之部分欠款。嗣又意圖營利，於同年五月中旬
，在同上鄉○○村○○路○段一八七號，以一百六十萬元之代價
，向綽號「阿吐」之成年男子販入海洛因十包（合計淨重一百六
十九點二七公克），伺機出售牟利，尚未售出即為警查獲等情。
因而撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品
三罪，各處有期徒刑十五年六月，十五年六月、十七年，定其應
執行刑為有期徒刑二十年。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷
，敘明其所憑之證據及認定之理由，而以上訴人否認犯罪所持之
辯解為不足採，予以指駁綦詳，俱有卷存之證據資料可資覆按。
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。按販賣毒品罪，
並不以販入後復行賣出為構成要件，祇須意圖營利而販入或售出
，甚或「以毒抵債」、「以毒易物」，有一於此，其犯罪即屬完
成。所謂「意圖」，即犯罪之目的，原則上不以發生特定結果為
必要，祇須有營利之意圖為已足，不以買賤賣貴而從中得利為必
要。上訴人向「阿吐」之成年男子販入大量之海洛因，雖尚未售
出得利，但其有營利之意圖灼明。而其以海洛因代「梅姐」償還
債務，即「以毒抵債」，既有交易之對價關係，亦有營利之意圖
無疑。原判決均論以販賣第一級毒品罪，其適用法則並無違誤。
又按九十五年七月一日起修正之刑法，已將連續犯及其性質類似
之常業犯規定悉予刪除，考其立法旨趣，係因對於多次原可獨立
評價之行為，僅論以一罪，不無鼓勵犯罪之嫌，亦與國民對於法
律之感情相悖。上訴人意圖營利而販賣毒品之行為，為實現牟利
之犯罪目的，依吾人之生活經驗觀察，其犯罪之實行，固以反覆
、繼續為常態，然其或「以毒抵債」，或以營利之意圖販入大量
毒品，依社會通念，殊難評價為一罪，自不得認為僅成立包括一
罪之集合犯。原判決以上訴人各次販賣海洛因之行為，犯意各別
，行為互殊，應予分論併罰，而論以販賣第一級毒品三罪，亦無
違誤可言。另查證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法院
之職權，苟其所為之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不
能任意指為違背法令，而執為合法之第三審上訴理由。而認定犯
罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
，審理事實之法院綜合卷內之直接、間接證據，本於推理作用，
得確信其為真實之程度者，即非不得據之為有罪之認定。原判決
論處上訴人販賣第一級毒品三罪，係綜合上訴人之部分自白，證
人黃振隆警詢中之證詞，通訊監察譯文、法務部調查局鑑定書暨
扣案之海洛因、電子磅秤、分裝袋、行動電話等直接、間接證據
，本於推理作用，確信其為真實之程度，而為有罪之認定，並非
單採黃振隆之證詞為論斷之依據。其採證並無違背證據法則。其
中關於上訴人販入大量之海洛因，究係供己施用，抑意圖販賣，
證人黃振隆警詢之陳述有無證據能力，通訊監察譯文可否採信，
扣案之電子磅秤、分裝袋及行動電話等物是否為供上訴人犯罪所
用之物，應否宣告沒收等細節。此乃原審取捨證據及證據證明力
判斷職權之合法行使，其所為判斷，尚無悖乎一般經驗及論理法
則，仍不得指為違法。再查證人之陳述有部分前後不符，或相互
間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟
酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。證人黃
振隆於警詢中指稱：上訴人有「以海洛因抵債」、「販賣海洛因
」之行為；在偵查中改曰：伊僅向上訴人「借款二千元」二次，
上訴人各交付海洛因一包；嗣於審判中卻提出「自白書」翻謂：
伊與上訴人間僅係單純債務糾紛，並無買賣海洛因之行為云云，
前後證詞不一。但原審綜合卷內其他證據資料，認其前供為可信
，加以採納，後供為不實，予以摒棄，亦屬原審審判職權之合法
行使，亦不得指為違法。至於黃振隆尿液何以未驗出毒品之反應
，其向上訴人索取毒品之動機為何，究係轉售、轉讓抑受託購毒
，其流向如何，均與本件待證事實無關，不具調查之必要性，原
審未為無益之調查，尤無應於審判期日調查之證據未予調查之違
法。上訴意旨置原判決上開明確論斷於不顧，對原審採證認事職
權之行使，任憑己見，或就同一證據資料為相異之評價，或就不
影響於判決本旨事項再事爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
