【裁判字號】    97,台抗,310
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三一０號
再抗告人  甲○○
代 理 人  陳水聰律師
上列再抗告人因宣告破產事件，對於中華民國九十七年一月十八
日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度破抗字第二號），提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。如原法院認再
抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，
再抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不應准許，並不
受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，參照同法第四百三十六
條之五第一項之規定，得逕以裁定駁回之。本件再抗告人對於抗
告法院所為駁回其抗告無理由之裁定再為抗告，係以：伊為一可
憐的悲苦婦女，因生意失敗，才會積欠債務，並非蓄意奢侈揮霍
，而債務多是年息高達20％之高利貸，每月利息即超過新台幣（
下同）五萬元，伊根本無力清償，伊之負債總額已超過總資產甚
多，自已符合破產宣告之要件。伊目前現有財產有二十萬元以上
，且無別除權存在，而得構成破產財團，足以支付相關破產程序
費用及分配債務。原裁定逕以伊欠缺鉅額生活費為由而否准本件
聲請，顯有疑義，蓋伊若有豐厚資產，又何必聲請破產？且伊一
家人之生活業已覓得親友幫忙接濟扶養，應不用於本件再行斟酌
之云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定事實當
否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法
律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條、民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
