【裁判字號】    97,台上,2133
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二一三三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  何建宏律師
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年三月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字第一一
三四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年度偵字第
一六八二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○五次強盜犯行明
確，因而維持第一審所為論處上訴人意圖為自己不法之所有，攜
帶兇器，以脅迫至使不能抗拒，而取他人之物五罪罪刑（均累犯
，並定應執行有期徒刑十六年）之判決，駁回上訴人之第二審上
訴，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論
述。從形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法
則或理由不備等違背法令之情形。上訴人上訴意旨略以：依證人
即被害人陳銘章、吳添寶、石一新、曾子洹及洪閤鍵之供證，可
知彼等指認上訴人強盜財物，均以警方扣案之安全帽、紅色衣服
、藍黑色相間旅行袋、開山刀、紅色車子及以膠帶遮蔽之車牌等
物為據，然本件警詢時，供指認之對象僅上訴人一人，並非以真
人列隊指認之方式為之，且指認前，陳銘章等人均已目睹上開扣
案證物，而造成上訴人即係持有該等扣案物品嫌犯之先入為主印
象，故彼等對上訴人之指認，是否具信賴性保障，已不無疑義。
況上開證人之證言，陳銘章依其遭強盜財物之錄影帶所示，被搶
後並未至店外察看，竟能指訴嫌犯駕駛之小客車為暗紅色，且其
指嫌犯係以「黃色」膠帶貼遮車牌，與另吳添寶陳稱嫌犯之車牌
經遮蔽後，仍可辨認其上之英文字母部分云者，均與上訴人係以
「藍色」膠帶遮蔽「全部」車牌之事實不符，乃原判決俱未為必
要之說明與論斷，即採納陳銘章等人之證言為對上訴人論罪之判
決基礎，自有理由欠備之違法云云。惟查：刑事訴訟實務上對人
之指認，乃由被害人或目擊證人指出實行犯罪行為之人，其正確
性常受指認人本身觀察力、記憶力及真誠程度等因素所影響，是
案發後之初次指認對案件偵查之方向甚或審判心證之形成，常有
重大之影響，固應力求慎重無訛，而依訴訟制度健全國家之例，
以「真人列隊指認」方式為之，不宜由單獨一人供指認，但若被
告或犯罪嫌疑人係社會（地區）知名人士、與指認人熟識之人、
現行犯、準現行犯或具顯著特徵、曾與指認人長期且近距接觸或
其他無誤認之虞者，仍得單獨供指認。原判決依憑上開證人陳銘
章等人之證言及勘驗卷附各被強盜財物之超商店監視光碟結果，
以陳銘章等人因於案發時，與嫌犯有相當時間且近距離之接觸，
足以辨識嫌犯之身型、口音，故於警詢、偵查、審理中，一再當
面明確指證上訴人不移，且所述遭強盜財物之經過、強盜財物之
人外觀穿著等，核均與勘驗錄影光碟結果大致相符，又陳銘章等
人於警員查獲上訴人之前，所提供有關嫌犯汽車之顏色、車牌遭
膠帶貼住等情，復與上訴人遭查獲時所駕駛之汽車顏色、車牌遮
蔽之情形並無二致，因認陳銘章等人對上訴人之指認，雖非以真
人列隊或多張照片之方式為之，然尚無誤認之虞，乃併採為認定
上訴人有罪之論據之一，已於理由內闡述甚詳。上訴意旨置原判
決之論述於不顧，猶指摘原判決理由不備，顯非適法之第三審上
訴理由。至其餘上訴意旨，或以證人部分指訴情節未據案發現場
之監視錄影攝及，或執上開證人所述關於用以遮蔽車牌之膠帶顏
色與錄影帶所示不符等枝微末節為由，質疑指認之真實性，並據
而指摘原審採證認事職權之行使不當，俱難謂已符合首揭法定上
訴要件。依上揭說明，本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
