【裁判字號】    97,台抗,322
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三二二號
再 抗告 人  非常喜實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代 理   人  黃忠律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年二月
十二日台灣高等法院裁定（九十七年度破抗字第一一號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀破產法第
五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明
。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，
係以：伊確有現金新台幣七十萬元，因債權人甚多，恐存入銀行
遭查扣，故自行保管，原法院未依職權調查，即認伊已無財產，
無法清償破產財團之費用及債務，無宣告破產實益，將伊之聲請
駁回，自非適法云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係
屬原法院認定事實當否之問題，核與原裁定適用法規是否顯有錯
誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其
再為抗告，不應准許。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條、民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
