【裁判字號】    97,台抗,333
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中央存款保險股份有限公司間請求損害賠
償事件，對於中華民國九十七年二月二十二日台灣高等法院台中
分院裁定（九十七年度金上字第一號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事
訴訟法第四百八十三條定有明文。本件原法院以：抗告人與相對
人中央存款保險股份有限公司間因請求損害賠償事件，抗告人提
起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）八億九千四百三十
萬三千八百八十四元，應徵第二審裁判費一千零五十一萬二千二
百八十元，未據繳納，限於收受原裁定正本七日內，如數逕向原
法院補繳。查原法院命抗告人補繳第二審裁判費之裁定，係原法
院在第二審訴訟程序中所為之裁定，依上說明，不得抗告，抗告
人對之提起抗告，自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
