【裁判字號】    97,台抗,373
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三七三號
抗  告  人  甲○○
                    （
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高等法院中
華民國九十七年四月二日延長羈押之裁定（九十七年度上更(一)字
第九七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一
百零一條第一項各款所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
審判或執行者，得羈押之；又羈押被告，審判中不得逾三月，但
有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第
一百零一條或第一百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長
之，刑事訴訟法第一百零一條第一項、第一百零八條第一項分別
定有明文。本件原裁定以抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防
制條例案件，經原審法院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判
，於民國九十七年一月二十二日執行羈押，至同年四月二十一日
羈押期間即將屆滿，經訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續
羈押之必要，自同年四月二十二日起，延長羈押二月。經核於法
尚無違誤。抗告意旨略以：原裁定僅簡略說明延長羈押之事由，
且係以擬制推測方法認定抗告人販賣安非他命之犯罪嫌疑重大，
又抗告人縱有羈押之原因，原裁定亦未說明是否確有「非予羈押
，顯難進行追訴、審判或執行」之羈押必要性，有理由不備之違
法等語。惟查抗告人原有羈押原因是否依然存在、有無繼續羈押
必要，俱屬事實問題，事實審法院本有審酌裁量之職權。抗告人
因犯連續販賣第二級毒品罪（累犯），經原審更審前判處有期徒
刑九年，本院予以撤銷發回，該案尚在原審更審中，原審本其審
判職權之行使，認原羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，而
裁定延長羈押，自非抗告意旨憑個人意見所得任意指摘，其抗告
難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
