【裁判字號】    97,台聲,393
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    損害賠償再審聲請訴訟救助並選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三九三號
聲 請人 即
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人中匯建設股份有限公司間請求損害賠償事
件，對於中華民國九十六年十二月六日本院裁定（九十六年度台
抗字第八七０號）聲請再審，聲請訴訟救助並選任律師為其第三
審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助，並選任簡坤山律師（事務所設於宜蘭縣宜蘭市○
○路九０號四樓之二）為聲請人即再審聲請人甲○○之訴訟代理
人。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予訴訟救助。
並得依訴訟救助之規定，聲請法院選任律師為其訴訟代理人，此
觀民事訴訟法第一百零七條第一項、第五百零七條、第五百零五
條、第四百六十六條之二第一項之規定自明。本件聲請人對於本
院所為再抗告不合法之裁定聲請再審，以其無資力支出訴訟費用
及委任訴訟代理人，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，
業據提出台灣士林地方法院及台灣高等法院准予訴訟救助暨本院
為之選任律師為其另件（九十五年度台聲字第五五三號、九十六
年度台聲字第六三八號）再抗告之訴訟代理人之裁定，以為釋明
，自可認為真實。揆之首開說明，聲請人向本院聲請訴訟救助並
為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准許，爰裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
