【裁判字號】    97,台上,2127
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二一二七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許華雄律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年五月十一日第二審判決（九十四年度上訴字第七六三號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第一四六六二號
、第一五七０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○自民國八十九年七月五日起，自任
會首召募二個民間互助會（即合會），會員以鄰居及親友為主，
各會會期、會款、底標、開標時間及會員分別為(一)、自八十九年
七月五日起至九十三年四月五日止，會款每會每月新台幣（下同
）一萬元，底標一千元，每月五日晚上八時在台北市○○街一五
一巷一二號五樓開標，連會首共計四十六會（下稱甲會）；(二)、
自九十一年五月十二日起至九十二年七月十二日止，會款每會每
月二萬元，底標二千元，每月十二日晚上六時三十分，在台北市
○○街一七六號二樓開標，連會首共計十五會（起訴書誤繕為十
八會，下稱乙會）。各會每次以投標金額最高者得標（均採外標
制），會員須以標單填寫標息並署名以參與投標（標單上並未載
明「標單」字樣），由上訴人親自主持開標事宜。詎上訴人於起
會後，因財務狀況發生困窘，為籌措財源，乃基於行使偽造私文
書及意圖為自己不法所有之詐欺概括犯意，自八十九年十一月五
日起至九十一年八月十二日止，分別於原判決附表（下稱附表）
１、２所示之時間，在上址開標時，未經如附表１、２所示之被
害人同意，連續偽簽其等署名及如附表所示之標金金額於標單（
未據扣案）上，依民間互助會習慣足以表示各該被害人以各該標
金之標息標取各該合會用意之私文書，偽造完成後即持以行使參
加競標，足以生損害於遭冒標之被害人及各合會之活會會員，得
標後並向當次活會會員詐稱偽造標單上之登載名義人得標，使不
知情之各該活會會員陷於錯誤，分別於得標後交付會款予上訴人
（各會各次冒標時間、被冒標之被害人、標息、詐得金額等犯罪
事實均詳如附表１、２所示），總計上訴人詐得會款一百三十三
萬元。嗣上訴人因無法支付會員會款及其個人欠款，於九十二年
（原判決誤載為九十年）二月二十日舉家搬遷宣告倒會等情，因
而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人連續行使偽造私文
書罪刑，固非無見。
惟查：按犯罪之起訖時間、地點及犯罪方法乃構成犯罪行為之基
本事實，於得以確定之範圍內，判決應認定清楚，資為正確適用
法律之依據，倘所認定之事實與理由不吻合，判決即屬違背法令
。查原判決事實欄明白認定上訴人係「於起會後，中途因財務狀
況發生困窘，為籌措財源，乃基於行使偽造私文書及意圖為自己
不法所有之詐欺概括犯意」，始起意犯本案之罪（見原判決第一
頁倒數第三行起至第二頁第二行）。然理由欄所記載：「上述被
告（即上訴人）如何冒用呂花春名義標取甲會會款之事實，業據
證人呂花春於原審（即第一審）審理時證述：伊並無參加甲會，
亦未同意被告以伊名義參加該會，伊係嗣後由另一互助會員郭怡
蘭傳真會單予伊才知道並列名為會員等語明確，核與告訴人乙○
○及被告提供之會單各一紙亦均載明呂花春分別於九十年二月五
日及九十年七月五日以三千六百元、四千六百元得標等情相符，
被告（即上訴人）亦自承呂花春為死會會員無訛。足堪認定被告
確有如附表１所示之犯罪事實。」（見原判決第二頁倒數第八行
起至第三頁第二行）、「惟查，證人呂花春並未參加，亦無同意
被告（即上訴人）以其名義加入甲會，而甲會呂花春部分確係被
告（即上訴人）假借呂花春標得等情，已如前述」（見原判決第
三頁倒數第十一行起至倒數第八行），似指上訴人於起會之初即
冒用呂花春名義入會，如果如此，認定事實與理由之論斷則有扞
格，難謂適法。況查上訴人「自承呂花春為死會」之事實（見原
判決第二頁末行至第三頁首行），如果屬實，似得推論上訴人係
獲得呂花春同意入會，蓋若未真正入會，豈有死會或活會之可言
。而呂花春於第一審所證述：「伊並未參加甲會，亦未同意被告
以伊名義參加該會，伊係嗣後由另一互助會員郭怡蘭傳真會單予
伊才知道並列名為會員」等語（見原判決倒數第二頁第七行至倒
數第五行），如果屬實，則似得推論上訴人未獲呂花春同意，冒
用名義入會，兩者得以推論之結果並不相同。然原判決以此互相
矛盾之證據，作為推論基礎，亦有違論理法則。從而，上訴意旨
指摘原判決不當，尚非全無理由，應認原判決有撤銷發回更審之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
