【裁判字號】    97,台聲,403
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四○三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間分配表異議之訴對於中華民國九十六
年十月二十五日本院裁定（九十六年度台上字第二四○七號）聲
請再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用者而言。本件聲請人對本院九十六年度台上字第
二四○七號確定裁定聲請再審，聲請訴訟救助，所提出之聲請人
身心障礙手冊及里長出具之清寒證明，均不足以釋明其確已窘於
生活，且缺乏經濟上之信用，其據以聲請訴訟救助，自屬不應准
許。末按聲請人係提起再審之訴而為本件訴訟救助之聲請，其在
前訴訟程序雖曾經台灣板橋地方法院以九十五年度救字第一二號
裁定准予訴訟救助在案，然按之民事訴訟法第一百十一條之規定
，於再審之訴，非有效力，併此明。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
