【裁判字號】    97,台聲,402
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確認債權關係不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四０二號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  楊慧娟律師
上列聲請人因與乙○○間請求確認債權關係不存在等事件，對於
中華民國九十七年一月二十四日本院裁定（九十七年度台上字第
一五一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十七年度台上字第一五一號確定裁定，主
張有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤
之情形，對之聲請再審，其理由無非以：伊雖與訴外人王春泉提
供應有部分各二分之一之共有系爭房地設定最高限額新台幣（下
同）二千萬元抵押權與相對人乙○○，惟抵押權內容係記載伊與
王春泉係債務人兼義務人，並非記載互為義務人，故伊與王春泉
各就所有之系爭房地應有部分二分之一，僅分別擔保一千萬元之
抵押債務，而伊對相對人並未負有債務，應得請求塗銷相對人就
伊所有系爭房地應有部分二分之一之抵押權，原確定裁定認伊與
王春泉係提供系爭房地共同擔保對相對人所負債務，王春泉對相
對人既負有債務，伊即不得請求塗銷抵押權，適用法規顯有錯誤
云云，為其論據。
按共有人各提供不動產之應有部分設定抵押權，以共同擔保共有
人之債務，既未限定以各應有部分負擔個人之債務，應認係以抵
押物全部擔保共有人之各個債務，故抵押權人對共有人之一人有
債權，即得對抵押物之各應有部分行使權利。原確定裁定以聲請
人與王春泉各提供系爭房地應有部分二分之一，設定最高限額二
千萬元抵押權與相對人，共同擔保二人所負債務，而王春泉對相
對人仍負有債務，前訴訟程序第二審判決認聲請人不得以其未對
相對人負有債務為由，請求塗銷關於己部分之抵押權登記，並不
違背法令，因認聲請人之上訴為不合法而予駁回，核無適用法規
顯有錯誤之情形。聲請人指摘原確定裁定有適用法規顯有錯誤之
情形，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
