【裁判字號】    97,台上,1034
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第一０三四號
上  訴  人  美和汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  薛西全律師
            劉妍孝律師
            邱國逢律師
被 上訴 人  甲○○
                    之2
上列當事人間請求確認所有權存在事件，上訴人對於中華民國九
十六年十二月十一日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十五
年度重上字第五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件上訴人主張：訴外人贏橋企業股份有限公司（下稱贏橋公司
）於民國七十七年十二月八日，經高雄縣政府核准許可於高雄縣
甲仙鄉○○里○段（下稱系爭地段）一八八地號河川公地（下稱
系爭河川公地）採取砂石（下稱系爭採砂許可證），並租用財政
部國有財產局管有之系爭地段假編一九五、二００、二０一、二
０二、二一四、二一五地號國有土地（下稱系爭土地）設砂石場
放置採取之砂石，惟該公司因故未予清運，而於九十三年三月二
十四日提出切結書及台灣高雄地方法院認證請求書為證，與伊成
立土石方買賣清運契約書（下稱系爭買賣契約書）將該砂石（下
稱系爭砂石）出賣予伊，並於同年四月二十六日在該砂石場當面
完成點交，由伊取得系爭砂石之所有權，縱贏橋公司並非系爭砂
石之所有權人，伊亦因善意而取得該砂石之所有權。詎伊準備車
輛、機具，欲清運系爭砂石時，被上訴人竟出面爭執為其所有等
情。爰求為確認放置於系爭地段假編二００地號土地上七百二十
四點七三二立方公尺、二一四地號土地上一萬一千九百點七四五
立方公尺、二一五地號土地上七千四百五十三點四五六立方公尺
，合計為二萬零七十八點九三三立方公尺砂石為伊所有之判決。
被上訴人則以：贏橋公司於八十一年五月四日已將設在系爭地段
原假編三四、三五地號公地上之砂石廠整廠（包括廠房、辦公處
所、生產機具、設備、存放庫存料、合法使用河川地讓渡權利及
所採之砂石）出讓與訴外人旭銘企業股份有限公司（由黃錦水、
黃文魁、曾三星等經營，下稱旭銘公司），旭銘公司並於八十六
年間將購自贏橋公司之部分砂石讓售與訴外人張清秀。而張清秀
於八十六年二月間取得系爭地段假三四、三五地號河川公地之使
用權，並於八十八年十一月間將該公地租與伊置放自訴外人偉昆
有限公司（負責人黃錦水，下稱偉昆公司）購得之砂石。系爭砂
石並非贏橋公司所有，贏橋公司係無權將系爭砂石出售與上訴人
等語，資為抗辯，並反訴求為確認系爭砂石為伊所有之判決。
原審維持第一審所為上訴人本訴敗訴之判決，駁回其上訴，並依
被上訴人反訴之聲明，為其勝訴之判決，係以：依訴外人贏橋公
司於八十一年五月四日與延昌企業股份有限公司（下稱延昌公司
）及宏昌砂石行即黃錦水（下稱延昌公司等二人）所簽訂「砂石
廠經營權暨生財讓與契約書」（下稱系爭讓與契約書）所載，贏
橋公司已將公司生產機具、砂石採集權等財產轉讓予延昌公司等
二人，審視系爭讓與契約書點交清冊「採石區」所載，並參酌證
人黃文魁、羅文生所證，足認贏橋公司轉讓標的包含系爭砂石，
並已將系爭砂石點交予延昌公司等二人；次查，贏橋公司於七十
七年至八十年間，經高雄縣政府所核發之系爭採砂許可證所載土
石所在地，乃「甲仙鄉○○里○段一八八號地方（旗山溪）」，
與該公司砂石廠坐落系爭地段假編三四、三五地號河川地（重測
前地號）位置顯然不同，參酌高雄縣政府函覆台灣高雄地方法院
檢察署內容，系爭土地顯非採石區。再查，系爭採砂許可證之有
效期間自七十七年十一月二十一日起至八十年十一月二十日止，
共計三年，則贏橋公司於上述採砂期限屆滿後，既無在系爭土地
上繼續設置砂石廠工作場地之必要，又將其砂石廠及採石等機器
設備全部讓與延昌公司等二人，上訴人又未能提出贏橋公司將上
述砂石廠及採石等機器設備全部讓與後，仍繼續占有使用上述六
筆其主張堆置系爭砂石河川公地之事證，應足認贏橋公司並未實
際管領占有堆置系爭砂石之河川公地。又延昌公司等二人受讓贏
橋公司之上述砂石廠後，即陸續以訴外人林明雄及黃馨儀（八十
一年八月二十九日至八十四年八月二十八日）、張清秀（八十六
年二月二十一日至八十九年二月二十日）等人名義申辦使用許可
證，黃文魁並於八十八年十二月二十日偕同張清秀簽立讓渡書予
被上訴人，雖該讓渡書關於讓渡標的僅記載，願意將所承租系爭
地段假編三四、三五地號兩筆河川公地及地上農作物讓渡給被上
訴人繼續耕作，並協同配合向河川管理局辦理變更使用許可證，
而未記載將兩筆河川公地上之砂石一併讓渡給被上訴人，然此係
因雙方擬持該讓渡書向河川管理局辦理變更使用許可證，而河川
公地所許可使用之用途僅限耕作，致雙方為合規定乃未將砂石讓
渡乙事載入讓渡書內，亦為兩造所不爭執，至證人劉仙、宋超於
證述時，距系爭讓與契約書簽訂時，已逾十餘年之久，其間該砂
石廠之廠址又讓售與延昌公司等二人經營使用，且系爭砂石究為
贏橋公司於讓與前即開採堆置，或部分係被上訴人向偉昆公司所
買受而堆置於系爭土地上，其詳細位置、面積、數量為何，已難
認定，況身為贏橋公司董事長之徐肖龍就系爭砂石是否全為贏橋
公司所開採堆置，復為前後不一之陳述，而劉仙、宋超僅為贏橋
公司之股東，復未實際參與出售系爭砂石與上訴人之買賣事宜，
是在無其他證據可資相佐之情況下，實難僅憑上述證人之證述，
遽認系爭砂石全部原確為贏橋公司所有。又依證人即曾受僱於被
上訴人之砂石車司機潘春將及潘春勝之證述，並參酌被上訴人提
出偉昆公司之土石採取許可證及其與偉昆公司簽立之合約書之內
容，堪認被上訴人主張系爭砂石一部分，經贏橋公司轉讓與延昌
公司等二人後，再轉讓與張清秀，後再由張清秀受讓，另外一部
分則由其於八十八年十一月間向偉昆公司所購得等情可採。從而
，被上訴人主張系爭砂石確為其所有，自屬有據。足見贏橋公司
顯係無權處分系爭砂石，又未經有權人之承認，則上訴人當無從
據其與贏橋公司簽立之買賣砂石契約，而取得系爭砂石之所有權
。末查，系爭二００、二一四、二一五地號等三筆河川公地，張
清秀於八十六年二月二十一日經核准繼續使用，期限至八十九年
二月二十日止，且系爭砂石堆置現場緊鄰旗山溪左岸，現場雜草
叢生，有些砂石堆更長有樹木，然已無任何砂石廠房或砂石開採
機具等工作物，要難認贏橋公司於交付系爭砂石予上訴人前，就
系爭砂石仍有事實上管領力之占有人，贏橋公司顯無可資信賴為
占有之事實，亦難認上訴人已因贏橋公司口頭宣示點交之行為，
而成為系爭砂石有事實上管領力之占有人。再依贏橋公司於九十
三年一月十四日出具之切結書所載，可認上訴人於九十三年三月
二十四日與贏橋公司訂約購買系爭砂石時，已明知贏橋公司採取
土石之期限早於八十年十一月二十日即已屆滿，且系爭砂石堆置
於上揭六筆河川公地上至少已有數年之久，則在贏橋公司僅提出
僅足證明其至八十年十一月二十日止有合法之土石採取權之系爭
採砂許可證，及單方出具之切結書，依一般社會交易經驗即可輕
易判斷尚不足證明系爭砂石之所有權屬於贏橋公司，況依上訴人
與贏橋公司系爭買賣契約書所附高雄縣政府函，其內容已明載「
已無法現場勘查認定系爭砂石之所有人」，當為上訴人所可得見
，足見上訴人於訂立該契約當時，即已明知系爭砂石所有權不必
然為贏橋公司所有。尚難認其與贏橋公司簽訂土石方清運買賣契
約書係屬善意乙節，已盡舉證之責。上訴人既不能證明系爭砂石
原屬贏橋公司所有，且贏橋公司已將系爭砂石交付與其占有，復
不能舉證證明善意而取得系爭砂石之所有權，尚難認其為系爭砂
石之所有人。從而，上訴人請求確認系爭砂石為其所有，洵屬無
據，不應准許。被上訴人反訴請求確認系爭砂石為其所有，則屬
正當，應予准許等詞，為其判斷之基礎。
按解釋契約，固須探求當事人立約時之真意，不能拘泥於契約之
文字，但契約文字業已表示當事人真意，無須別事探求者，即不
得反捨契約文字而更為曲解（本院十七年上字第一一一八號判例
參照）。又取捨證據、認定事實固屬事實審法院之職權，惟法院
為判決時，應斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，以判斷事實之
真偽，不得摭拾筆錄中前後不符之片段記載，為認定事實之依據
，或其判斷，苟竟與經驗法則不符，均難謂為非屬違背法令。查
系爭讓與契約書約定讓與標的之點交清冊就「採石區」一項，已
載明：「原有採石區內全部砂石料及採石權之拋棄」（見一審卷
(二)第六五頁），所謂採石區，依系爭採砂許可證所載土石所在地
，係「甲仙鄉○○里○段一八八號地方（旗山溪）」（見二審卷
(二)第一五頁），與贏橋公司砂石廠係坐落在同地段假編三四、三
五地號河川地（重測前地號）位置顯然不同，顯見系爭砂石所在
位置，並非上述點交清冊所載之採石區，此為原審所同認，乃原
審另一方面竟以並無參與該讓與契約簽訂，且係經營宏昌砂石行
之黃錦水之子黃文魁所為與系爭讓與契約所載不符之證述，遽認
系爭讓與契約之讓與標的包含系爭砂石，且已點交延昌公司等二
人，是否與經驗法則無違？尚非無疑；苟系爭砂石並未經贏橋公
司讓與延昌公司等二人，能否遽謂贏橋公司已喪失對系爭砂石之
事實管領力？即值推敲。其次，審視被上訴人與張清秀所立讓渡
書（影本，見一審卷(一)第一一九頁），姑不論其內容未提及系爭
砂石，而被上訴人又非不爭執讓渡標的包含系爭砂石（見二審卷
(二)第一一二頁），即就形式上其所簽立之日期係八十八年十二月
二十日，已晚於其與偉昆公司所簽立之合約書係八十八年十一月
二十日（見同上一審卷第一二０頁）一個月，若被上訴人與張清
秀簽立該讓渡書前尚未取得系爭土地之使用權，則被上訴人何能
事後將其向偉昆公司買受之砂石事先堆置於系爭土地？況證人潘
春將及潘春勝均稱，並不知道其載運之砂石係何人所有或向何人
購買（見一審卷(二)第五０、五一頁），而被上訴人又未能舉出其
自張清秀受讓及自偉昆公司買受之實際砂石量及堆置範圍之實證
，則單憑上述讓渡書及合約書，遽認系爭砂石一部分係被上訴人
自張清秀受讓，一部分自偉昆公司購得，是否合於契約之約定本
旨並與舉證責任無違？亦有進一步推求之必要。原審未遑詳予勾
稽推求，遽以上述理由，為不利於上訴人之論斷，尚嫌速斷。上
訴論旨，執以指摘原判決不當，求予廢棄，不能認為無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
