【裁判字號】    97,台抗,324
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間第三人異議之訴事件，對於中華民國
九十七年四月七日台灣高等法院高雄分院裁定（九十六年度上字
第九○號），提起抗告，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四
百四十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為
之。本件第二審判決係於民國九十七年三月五日送達，有卷附送
達證書足據。上訴期間自判決送達之翌日起（上訴人住居原法院
所在地，無須扣除在途期間），算至同年月二十五日止，即告屆
滿，乃抗告人遲至同年月三十一日始提起上訴，已逾上開不變期
間。原法院以其上訴為不合法，裁定駁回之，經核於法並無違誤
。抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
