【裁判字號】    97,台非,233
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第二三三號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣桃園地方法院中華民
國九十七年一月三十日第一審確定判決（九十七年度審簡字第一
二號，起訴案號：台灣桃圍地方法院檢察署九十六年度偵字第五
九五三號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。次按犯罪在中華
民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，應依
第二條第一項規定減刑；又按依本條例應減刑之罪，未經判決確
定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主
文同時諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項及第七條分別定有明文。二、查本件被告甲○○
因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院於九十七年一月三十日以
九十七年度審簡字第十二號判決判處有期徒刑七月，緩刑三年，
並於九十七年三月十日確定。查本件犯罪時間係九十六年一月二
十六日，在九十六年四月二十四日之前，而所犯係同條例第三條
第一項第十五款所規定之罪且宣告刑未逾一年六月，故為應減刑
之罪。是該院疏未按上開規定於裁判時，減其宣告刑，並於判決
主文同時諭知其宣告刑及減得之刑。揆諸首開說明，顯有判決適
用法則不當之違法。三、案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十
一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按判決確定後，發見該案件之審判係違背法令者，最高法院
檢察署檢察總長固得向本院提起非常上訴；惟非常上訴制度，係
對於確定判決之審判違背法令所設之救濟方法，與再審制度同屬
於非常救濟程序，必一般程序可資救濟之途徑已窮，始得依非常
上訴求其救濟，倘尚有其他救濟之道可循，即不得遽以提起非常
上訴。又依中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條規定：依本條
例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前
項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑。本
件第一審簡易判決認定，由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
起訴。經台灣桃園地方法院於九十七年一月三十日以九十七年度
審簡字第一二號判決判處有期徒刑七月，緩刑三年，並於同年三
月十日確定。查本件犯罪時間係九十六年一月二十六日，在九十
六年四月二十四日之前，而所犯係同條例第三條第一項第十五款
所規定之罪且宣告刑未逾一年六月，故為應減刑之罪。是該院疏
未按上開規定於裁判時，減其宣告刑，並於判決主文同時諭知其
宣告刑及減得之刑，揆諸上開說明，雖有判決不適用法則之違背
法令。惟查中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項復規定
：依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。法
文及立法說明均未限定於該條例實施之日已經判決確定之案件始
有本條之適用。從而，依法律文義解釋，於該條例實施後判決確
定之案件，檢察官或應減刑之人犯亦得依本條規定聲請最後審理
事實之法院裁定之，其程序自較簡便，俾便利應減刑人犯之權益
。綜上所述，本件除非常上訴之外，並非一般程序可資救濟之途
徑已窮，猶有其他救濟之道可循，依首揭說明，自不得遽行提起
非常上訴。從而，本件非常上訴難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
