【裁判字號】    97,台抗,329
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三二九號
抗  告  人  甲○○
兼  法  定
代  理  人  丁○○
抗  告  人  乙○○
            丙○○
上列抗告人因與台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，對於中
華民國九十七年二月十三日台灣高等法院裁定（九十六年度重再
國字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於確定判決提起再審之訴，依民事訴訟法第五百零一條第一
項第四款規定，應表明再審之理由。此為必須具備之程式。所謂
表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於再審理由之具體情
事，始為相當，否則，即屬不合法。本件抗告人對於原法院九十
六年度重上國字第七號確定判決提起再審之訴，惟未指明該確定
判決究有如何合於再審規定之具體情事，自非適法。原法院因認
抗告人再審之訴不合法，裁定駁回其再審之訴，經核於法洵無違
誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。至關於
再審案號，原裁定誤載為本院九十六年度台上字第二三四五號，
應由原法院另予更正，併予敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
