【裁判字號】    97,台抗,307
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三○七號
抗  告  人  士新儲運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人谷峰化學工業股份有限公司間請求給付工
程款事件，對於中華民國九十七年三月十八日台灣高等法院高雄
分院裁定（九十四年度建上字第二五號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴
人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正。逾期
未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項、第四項分別規定甚明。本件抗告人
對原法院於民國九十七年一月三十一日所為之第二審判決提起上
訴，未委任律師為其訴訟代理人，經原法院裁定命其於收受裁定
之送達後七日內補正，該裁定已於九十七年三月七日送達，有送
達證書可稽，其逾限仍未補正。原法院因認其上訴為不合法，逕
以裁定駁回之，依上說明，於法即無違誤。抗告論旨，空言其已
於九十七年三月十日委任律師為訴訟代理人，核與卷附委任書狀
提出日期（九十七年三月二十七日）係在原法院評決裁定駁回其
上訴之後，顯有不符，其據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
