【裁判字號】    97,台抗,312
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三一二號
再 抗告 人  大光建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
代 理 人    黃福卿律師
上列再抗告人因請求宣告破產事件，對於中華民國九十七年一月
十一日台灣高等法院高雄分院裁定（九十六年度破抗字第四五號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人向台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）聲請發還因
宣告破產而扣押之財產，經該院裁定駁回其聲請，再抗告人提起
抗告，原法院以：債權人吳劍秋等人前聲請對債務人黃晚智、黃
晚結、黃龍輝等三人（下稱黃晚智等三人）、再抗告人、永全產
物股份有限公司（下稱永全公司）、寶利鋼鐵股份有限公司（下
稱寶利公司）及永翔公司等九人宣告破產，經高雄地院裁定宣告
全部債務人破產在案。除寶利公司，其餘債務人均聲明不服提起
抗告，經原法院駁回黃晚智等三人及永全公司之抗告，另將上揭
抗告及永翔公司等九人部分廢棄發回。經高雄地院再為裁定後，
又經再抗告人、永翔公司等九人及吳劍秋等抗告，終經原法院於
民國九十一年七月十二日以九十一年度破抗字第一號駁回再抗告
人部分之破產宣告聲請，並廢棄永翔公司等九人部分准為破產之
裁定，再抗告人部分因而確定。而再抗告人及永翔公司等九人於
原法院九十一年度破抗字第一號裁定前之九十一年六月十日即共
同出具委任書，委由李慶雄律師、林維毅律師與黃晚智等三人及
寶利公司、永全公司破產事件之破產管理人楊四海律師、林敏澤
律師、薛西全律師、周村來律師、陳石城會計師於九十一年八月
九日達成和解，和解內容為：(一)前揭破產管理人願給付新台幣（
下同）一億四千萬元予再抗告人及永翔公司等九人。該十家公司
則放棄其餘財產，歸屬破產財團，由破產管理人分配予債權人…
等情，並於九十一年十一月二十一日經監察人會議確認通過。高
雄地院接獲破產管理人陳報之上揭和解書後，於九十一年十二月
二日通知再抗告人陳述意見，再抗告人於九十一年十二月九日具
狀呈報願依和解約定履行，並撤回其前所發還扣押之財產及帳冊
、塗銷破產登記之聲請。則再抗告人就其已因和解拋棄之權利，
再執以請求破產管理人發還前因宣告破產遭扣押保管之財產一億
四千六百六十五萬零一百八十三元及利息暨帳冊，即屬無理由。
又其請求於刑事訴訟終結前停止本案之審理云云，亦無理由，不
應准許等詞，因以裁定駁回其抗告及停止程序之聲請。
惟按股份有限公司讓與全部或主要部分之營業或財產，應有代表
已發行股份總數三分之二以上股東出席之股東會，以出席股東表
決權過半數之同意行之，公司法第一百八十五條第一項第二款定
有明文。又股份有限公司拋棄其全部或主要部分財產者，舉輕以
明重，自有上開規定之適用。本件再抗告人就因和解而拋棄之權
利一億四千六百六十五萬零一百八十三元，似為再抗告人之全部
或主要財產，且該項和解似未經公司股東會之特別決議同意。果
爾，則該拋棄財產之行為在經再抗告人股東會之特別決議追認以
前，對於再抗告人自不生效力。又債權人吳劍秋等人對再抗告人
為破產之聲請，業經原法院於九十一年七月十二日以九十一年度
破抗字第一號裁定駁回確定，則再抗告人並非破產人，縱其曾撤
回其前所發還扣押之財產及帳冊、塗銷破產登記之聲請，仍非不
可再為聲請。原法院遽予駁回抗告人之抗告，尚有未洽。又關於
再抗告人聲請停止抗告程序部分因與前揭聲請有所關連，亦屬無
可維持。再抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依破產法第五條、民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七
十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
