【裁判字號】    97,台上,1020
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一０二０號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  陳 建 維律師
被 上訴 人  乙 ○ ○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十七年
三月十八日台灣高等法院再審判決（九十六年度再字第四八號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有適用民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款規定錯誤
及不備理由等違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬
就原審取捨證據、認定事實之職權行使及其他與判決結果不生影
響之理由，指摘原判決不當，並就原審所論斷：前訴訟程序原第
二審確定判決（下稱原確定判決），認上訴人曾自認簽署債務承
擔契約書予前中國農民銀行，嗣雖撤銷該項自認，惟該債務承擔
契約書連同上訴人自認其上簽名為真正之前中國農民銀行存款印
鑑卡三紙、匯款申請書二紙及第一商業銀行印鑑卡二紙，經法務
部調查局鑑定上開文件有關上訴人之簽名字跡筆畫特徵均相同，
並經證人陳學禹證稱上訴人確簽署系爭債務承擔契約書無訛。原
確定判決認上訴人確實簽署債務承擔契約書，而承擔訴外人源纖
股份有限公司（下稱源纖公司）對前中國農民銀行之借款債務，
而認無傳喚證人李驥之必要，縱有不當，亦屬證據取捨、認定事
實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。又原第二審將
上訴人名義之中華商業銀行增補借據，連同前中國農民銀行存款
印鑑卡送請內政部警政署刑事警察局鑑定，認上開文件上訴人之
簽名筆跡均相符。原確定判決認上訴人確實簽署系爭增補借據，
向中華商業銀行申請延期暨分期清償貸款本息，並約定由上訴人
擔任源纖公司向中華商業銀行借款債務之連帶保證人，但同為連
帶保證人之被上訴人並未同意延期清償，其依民法第七百五十五
條規定不負保證責任，上訴人就新台幣六百萬元貸款本息所為之
清償，自不得向被上訴人請求返還。系爭增補借據既在前訴訟程
序中業已提出，復經審酌為真正，自不得據為再審之理由。另上
訴人於前訴訟程序係依無因管理及不當得利之法律關係，請求被
上訴人返還其代為清償源纖公司之部分貸款本息，縱認系爭增補
借據上同為連帶保證人陳儒逸之簽名非真正，仍與上訴人於系爭
增補借據上簽名之事實無涉，該陳儒逸出入境資料如經斟酌，亦
不能使上訴人受較有利之裁判。則上訴人依民事訴訟法第四百九
十六條第一項第一款、第十三款規定及司法院釋字第一七七號解
釋，提起再審之訴，為無理由等情，指摘其為不當，並就原審已
論斷說明或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法，而非表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
