【裁判字號】    97,台非,219
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第二一九號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告貪污案件，對於國防部最高軍事法院中華民國
九十六年九月四日第二審確定判決（九十五年度上重訴字第○五
號，起訴案號：國防部高等軍事法院高雄分院檢察署九十四年雄
訴字第○一六號），認為有罪部分違法，提起非常上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又按『犯罪在中
華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，依
下列規定減刑……。』『依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同
時諭知其宣告刑及減得之刑。』及『本條例自中華民國九十六年
七月十六日施行』，中華民國九十六罪犯減刑條例第二條第一項
、第七條及第十六條分別定有明文。二、查本件被告犯罪時間為
九十三年十二月九日，其犯罪係在九十六年四月二十四日以前，
且所犯為陸海空軍刑法第七十六條第一項第二款、第二項、第十
三條，修正前貪污治罪條例第二條前段、第四條第一項第三款、
第十條第一項、第二項、第十二條第一項、第十七條之罪，應有
中華民國九十六罪犯減刑條例之適用，而原判決於裁判時，上開
減刑條例業已施行，乃原判決漏未予以適用並於判決主文諭知減
得之刑，自有判決適用法則不當之違法。案經確定，爰依刑事訴
訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正
。」等語。
本院按判決確定後，發見該案件之審判係違背法令者，最高法院
檢察署檢察總長固得向本院提起非常上訴，惟非常上訴制度，係
對於確定判決之審判違背法令所設之救濟方法，以統一法令適用
為主，救濟被告所受之不利益為輔，且因重在法之安定性，其適
用自應從嚴，必也已無一般程序可資救濟，始得依非常上訴程序
加以糾正，以免扭曲非常上訴之法律審特別救濟程序之本質。是
倘確定判決違法不涉及法令解釋之原則重要性，而有助於統一法
令之解釋適用，且所為違法部分尚有其他方法可資救濟，無礙被
告之利益時，即不得遽行提起非常上訴。又依中華民國九十六年
罪犯減刑條例第七條規定：「依本條例應減刑之罪，未經判決確
定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主
文同時諭知其宣告刑及減得之刑。」本件原判決認定，被告甲○
○原係少校參謀官，負責陸軍步兵訓練指揮部暨步兵學校五年施
政計畫及小額採購等業務，為依據法令從事於公務之人員，竟於
九十三年十二月九日十六時許，在負責辦理採購印表機事宜時，
於國防部中正國防幹部預備學校對面之統一便利商店門口，收受
廠商李懿珊交付之回扣新台幣（下同）九千五百元，為憲兵查獲
，案經國防部高等軍事法院高雄分院檢察署偵查起訴。乃原判決
既於認定被告有罪部分索取回扣僅九千五百元，且未影響該項採
購，情節輕微，而於依陸海空軍刑法第七十六條第一項第二款、
第二項、修正前貪污治罪條例第四條第一項第三款、第十條第一
項、第二項、第十二條第一項、第十七條論罪科刑時，未依中華
民國九十六年罪犯減刑條例論減，僅諭知被告依據法令從事公務
之人員，購辦公用器材收取回扣，處有期徒刑五年，褫奪公權二
年，所得財物九千五百元應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳
時，以其財產抵償之，揆諸上開說明，雖有判決不適用法則之違
背法令。惟查中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項復規
定：「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
。」其法條文字及立法本旨均未限定於該條例實施之日已經判決
確定之案件，始有該條項之適用。從而，依法律之文理或論理解
釋及訴訟經濟原則，於同條例施行後判決確定之案件，檢察官或
應減刑之人犯亦得依該條項規定聲請最後審理事實之法院裁定之
，其文義甚明，無統一法令解釋適用之法律上利益，且其聲請減
刑之程序簡便，無礙應減刑人犯之權益。綜上所述，本件確定判
決固有違法，但其違法既不涉及相關法令解釋之原則重要性，而
有助於統一法令之解釋適用，且所為違法部分尚有其他救濟方法
，無礙於被告之利益，即不得遽行提起非常上訴。依首揭說明，
本件非常上訴難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
