【裁判字號】    97,台非,234
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第二三四號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等罪案件，對於台灣台南地方法院中
華民國九十七年一月二十一日第一審確定判決（九十六年度交訴
字第一七五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度
偵字第一四五一三號），認為違法，提起非常上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「一按受緩刑之宣告者，執行刑法第七十四條
第二項第五款至第八款所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束
，此於刑法第九十三條第一項第二款規定甚明。經查，本件原審
諭知被告緩刑貳年，並依刑法第七十四條第二項第五款之規定，
命被告應依執行檢察官之命令，向公益團體、地方自治團體或社
區，提供五十小時之義務勞務，惟卻未依刑法第九十三條第一項
第二款之規定，諭知緩刑期間付保護管束，顯有判決不適用法則
之違法。二案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百
四十三條提起非常上訴，以資糾正」等語。
本院按受緩刑之宣告者，執行刑法第七十四條第二項第五款至第
八款所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束，同法第九十三條
第一項第二款定有明文。經查，原確定判決宣告被告甲○○緩刑
二年，並依刑法第七十四條第二項第五款之規定，命被告應依執
行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提
供五十小時之義務勞務，但未諭知應於緩刑期間付保護管束。揆
之上開規定，顯有判決不適用法則之違背法令。案經確定，非常
上訴意旨執以指摘，洵有理由，惟原判決尚非不利於被告，應由
本院僅將原判決關於違背法令之部分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項前段，判決如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
