【裁判字號】    97,台抗,315
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    請求確認執行力無效訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三一五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求確認執行力無效事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十七年一月二十九日台灣高等法院台中分院
裁定（九十七年度聲字第一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支
出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項及第二百八十四條之規定自明。本
件抗告人因與相對人乙○○間請求確認執行力無效事件，聲請訴
訟救助，原法院因其未釋明已無資力支出訴訟費用，且非依專利
法第八十五條規定提起損害賠償之訴，無關同法第八十六條第二
項之適用，而認其聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法並無
違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
