【裁判字號】    97,台上,2156
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毀損建築物
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二一五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因毀損建築物案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年十二月二十五日第二審更審判決（九十六年度上更(二)字第四
八三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第
一四五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○毀壞中華福音
道路德會真理堂（下稱真理堂）所有，位於台北市○○○路○段
八九巷二七弄四號之教堂一座（下稱系爭教堂）之犯行明確，因
而撤銷第一審科刑之判決，於為刑法新舊規定之比較後，改判仍
論處上訴人以毀壞他人建築物罪刑，已詳敘其調查、取捨證據及
憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認有毀壞故意之供
詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，原判
決尚無足以影響判決結果之違背法令之情形存在。上訴意旨略稱
：真理堂為財團法人中華福音道路德會之內部組織，系爭教堂屬
於老舊之木磚造建築物，係於民國四十六年間由美國密蘇里總會
撥款所蓋，並非如真理堂於五十七年間所建築之教育堂與牧師宿
舍，係向教友募款及貸款所興建，是系爭教堂應屬於財團法人中
華福音道路德會所有，原判決認事用法均有違誤等語。惟查：原
判決係綜核證人即牧師任志平之證詞，內政部九十年九月十一日
台（九○）內中民字第九○九○四六七號函旨，財團法人中華福
音道路德會財產清冊，中華福音道路德會（台北市）真理堂區會
組織章程（下稱真理堂區會組織章程），路德會（美國）密蘇里
總會海外總部書函及傳真信函等證據資料，憑以說明系爭教堂雖
係建築在嗣後已移轉登記予財團法人中華福音道路德會所有坐落
台北市○○區○○段二小段第七六○號（重測前為台北市○○○
段第九九之二號）土地上，但真理堂並非該財團法人中華福音道
路德會之內部組織，依真理堂區會組織章程之規定，真理堂設有
代表人，有一定之組織、名稱、事務所以及獨立之財產。而系爭
教堂建造於四十六年間，其原始起造人為真理堂，並非嗣後成立
之財團法人中華福音道路德會。至於路德會（美國）密蘇里總會
雖將其在台購置之財產移轉予財團法人中華福音道路德會，但並
未包括系爭教堂建築物在內等理由綦詳。所為之論述，並不違反
經驗與論理等證據法則。上訴意旨置原判決所為明白論斷於不顧
，仍持已為原判決指駁說明之陳詞，徒憑己意再為事實上爭辯，
或就無關判決結果之枝節事項，漫為爭執，難認已符合首揭法定
之第三審上訴要件。上訴人之上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十八  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
