【裁判字號】    97,台聲,394
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三九四號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十六年九月十三日本院裁定（九十六年度台聲字第六一二號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判。本件聲請人對本院九十六年度台聲字第六一二號確
定裁定以「抗告」方法聲明不服，仍應依再審程序調查裁判之，
先予敘明。次按對於確定裁定聲請再審，以受該確定裁定之當事
人為限，始得為之。本件確定裁定，聲請人並非受裁定之當事人
，自不得對上開確定裁定聲請再審，其再審之聲請自屬不合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
