【裁判字號】    97,台聲,29
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    強盜故意殺人保全證據
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第二九號
聲  請  人  甲○○
                    （
上列聲請人因強盜故意殺人案件，聲請保全證據，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件聲請人甲○○聲請意旨略以：共同被告吳奇靜於民國九十七
年二月二十二日下午及同年四月七日下午至台灣台北看守所辦理
接見在押之聲請人時，由其語意中足認其確有共同遺棄被害人錢
鶯鶯之屍體之犯意，為免該會客錄音逾保存期限而消音，故請本
院調取該會客錄音以保全證據等語。
惟按依刑事訴訟法第二百十九條之三、第二百十九條之四之規定
及其立法理由，受理聲請保全證據之機關，偵查中應向該管檢察
官為之，但案件尚未移送或報告檢察官者，應向調查之司法警察
官或司法警察所屬機關所在地之地方法院檢察署檢察官聲請；案
件在第一審法院審判期日前，應向該法院或受命法官聲請；至於
第一審審判期日後，仍有保全證據之必要者，則於審判期日聲請
法院調查證據為已足；若遇有急迫情形時，亦得向受訊問人或證
物所在地之地方法院聲請之。而本院為法律審，並不調查證據，
則聲請保全證據自不得向本院為之，故本件聲請不合法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百十九條之四第四項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
