【裁判字號】    97,台抗,330
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三三０號
抗  告  人  龍雲國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴思達律師
上列抗告人因與杉林溪遊樂事業股份有限公司間請求給付工程款
事件，對於中華民國九十六年十二月二十八日台灣高等法院台中
分院裁定（九十六年度聲字第一四九號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人以台灣高等法院九十一年度上字第三五號
給付工程款事件，雖經成立訴訟上和解，但因該和解無既判力，
故訴訟尚未終結為由，請求定期開庭，惟該九十一年度上字第三
五號給付工程款事件，已於民國九十一年八月十九日成立訴訟上
和解，為抗告人所不爭執，顯然訴訟程序業已終結，則抗告人請
求再予定期開庭，顯非有據，因而裁定駁回抗告人之聲請，經核
尚無違誤。抗告意旨，仍執陳詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
