【裁判字號】    97,台聲,400
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四００號
聲   請   人  泰能工程股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因與台中商業銀行股份有限公司間分配表異議之訴事
件，對於中華民國九十七年一月九日台灣高等法院台中分院判決
（九十六年度上字第一六一號），提起上訴，聲請訴訟救助及選
任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。又
上訴人無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請第三審
法院為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第
一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一
項之規定自明。再當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進
行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽請救助。本件
聲請人以其無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理人為由，向本院
聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人。惟查聲請人曾繳納第
一審及第二審裁判費，有自行收納款項統一收據在卷可稽，而其
提出之民事聲請參與分配聲請狀等件，並不能釋明其經濟狀況於
訴訟進行中有重大之變遷，遽請救助，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
