【裁判字號】    97,台抗,331
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三三一號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  林則奘律師
上列再抗告人因與基隆市農會間請求確認債權不存在事件，對於
中華民國九十七年二月十四日台灣高等法院裁定（九十六年度抗
字第一九四七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人對
於原法院認其抗告為無理由而為駁回之裁定，提起再抗告，無非
以：伊之戶籍雖設於基隆市○○路一二七號，但實際上已遷居於
同市○○街五巷一號，系爭台灣基隆地方法院八十九年度促字第
九八二五號支付命令，伊確實未領取，本件寄存送達亦不合法，
對伊自不生送達之效力，則系爭支付命令即不具有與確定判決同
一之效力云云，為其論據。惟再抗告人所陳上開理由，乃屬原法
院認定事實當否之問題，核與適用法規顯有錯誤無關，亦無涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事。本件再抗告不合前開條文
規定而不應許可，其再抗告為不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
