【裁判字號】    97,台抗,380
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三八０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年三月二十日駁回聲請回復原狀之裁定（九十
七年度聲字第七三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
，經於民國九十六年十月二十九日以九十六年度上訴字第三九五
二號判決後，將其判決正本交付郵務送達，於同年十一月二日由
抗告人同居之母親何郭寶連收受送達。嗣抗告人於同年月八日因
另案羈押於台灣台北看守所（下稱台北看守所），則抗告人不服
原審之判決，向該管看守所提出書狀聲明第三審之上訴，因無在
途期間可供扣除，其上訴期間應算至九十六年十一月十二日屆滿
（該期間之末日並非星期日或例假日）。原審因抗告人遲至同年
月十三日始向台北看守所提出第三審之上訴書狀，已逾上訴之十
日不變期間，因而裁定駁回其上訴，並經本院以九十六年度台抗
字第七九○號裁定駁回其抗告。抗告人係因自己之過失致遲誤上
訴不變期間，其聲請回復原狀，於法自有不合，爰予以駁回等語
。抗告意旨則以：抗告人係於上訴期間之九十六年十一月十二日
向台北看守所提出上訴書狀，僅因該所作業規定之故，致書狀上
所蓋收件戳及具狀日期均填載為同年月十三日，此有台北看守所
九十七年三月十九日北所戒字第○九七○八○○一三五號函可證
。抗告人既非因自己之過失遲誤上訴期間，自得聲請回復原狀云
云。惟按刑事訴訟法第六十七條第一項規定之聲請回復原狀，乃
救濟非因過失而遲誤上訴等法定期間之程序，必須當事人確有遲
誤法定期間，始有聲請回復原狀之可言。又利益於上訴人之合法
上訴，上訴法院誤為不合法而從程序上為駁回上訴之判決確定者
，此種程序上判決，不發生實質上之確定力，仍可逕依合法之上
訴進行審判，尤毋庸為回復原狀之聲請。本件抗告人主張其係於
上訴期間內向台北看守所提出第三審之上訴書狀，參諸卷附之台
北看守所前揭函旨，倘若屬實，其上訴既未逾法定之上訴期間，
自與得聲請回復原狀之要件不符。原裁定以抗告人自己之失誤始
遲誤上訴期間，駁回其回復原狀之聲請，雖不無瑕疵，然於裁定
之結果則無二致。抗告意旨猶執前詞，指摘原裁定不當，仍難認
為有理由，應予駁回。至本件有無抗告人所指誤合法之上訴為不
合法之情形，應由原審法院另為妥適之處理，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十八  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
