【裁判字號】    97,台上,2098
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年二月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字第
五二九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第七九二四號，原判決誤載為台灣板橋地方法院九十六年度訴
字第四一一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決以上訴人甲○○不服第一審論處上訴人施用第一級毒
品（累犯）罪刑之科刑判決，提起第二審上訴，並未於上訴書狀
敘述理由，經定期命其補正，逾期不補正，欠缺法律上必備之程
式，而予以駁回。上訴人對之不服，提起第三審上訴；惟第三審
上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於形式審查之範圍，上訴
人之第三審上訴意旨，僅泛稱：上訴人犯罪後，深表後悔，已確
實悔改，目前每天準時在台北市立聯合醫院喝「美沙冬」，家中
又有八十幾歲之母親身體不適，須由上訴人每個月帶到台北新光
醫院看病，請給予改過機會云云，並未依據卷內資料，具體指摘
原判決有如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得為第三審上訴
理由之法定形式要件，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
