【裁判字號】    97,台上,2115
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二一一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年二月十四日第二審判決（九十七年
度上訴字第二二九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
五年度偵字第四八一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決係以上訴人不服第一審論處上訴人未經許可
，寄藏槍砲之主要組成零件（累犯）罪刑之判決，提起第二審上
訴時，其上訴理由狀僅泛指第一審判決量刑過重等語，並未具體
述第一審判決有何違背法令之處，其上訴違背刑事訴訟法第三
百六十一條第二項之規定，不合法律上之程式，而依同法第三百
六十七條規定，而以判決駁回其上訴。本件上訴意旨並未指摘原
判決不適用何種法則或如何適用不當，而係指摘第一審認定上訴
人寄藏之金屬槍管具有殺傷力為不當；本案與前案（台灣屏東地
方法院九十三年度簡字第一七三二號）有裁判上一罪關係，不應
再論罪科刑；本案所處之刑應與台灣桃園地方法院九十六年度訴
字第一九一號、台灣高等法院高雄分院九十五年度上訴字第二二
三一號所處之刑，併合處罰；上訴人於他人刑事被告案件裁判確
定前自白，應予減刑或為免刑之判決云云，為其上訴理由，均非
合法之上訴理由，衡以前開說明，其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
