【裁判字號】    97,台上,1059
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一○五九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許恒輔律師
上列上訴人與被上訴人財團法人台北市私立恆安老人養護中心間
請求給付薪資等事件，上訴人對於中華民國九十七年二月十九日
台灣高等法院第二審判決（九十四年度勞上字第六一號），提起
上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對原判決提
起上訴，原聲明：被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）七十七
萬四千六百八十五元及加付自起訴狀繕本送達翌日起按週年利率
百分之五計算之利息。並確認兩造間僱傭關係存在，及被上訴人
應自民國九十二年十一月一日起至上訴人恢復工作之日止，按月
給付二萬六千元暨按週年利率百分之五計算之利息。嗣擴張上訴
聲明：被上訴人應給付上訴人七十八萬二千四百八十八元及加付
自起訴狀繕本送達翌日起按週年利率百分之五計算之利息。並確
認兩造間僱傭關係存在，及被上訴人應自九十二年十一月一日起
至上訴人恢復工作之日止，按月給付二萬六千元暨按週年利率百
分之五計算之利息。關於命被上訴人給付上訴人超過七十七萬四
千六百八十五元部分即七千八百零三元部分，核屬訴之擴張，自
非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
