【裁判字號】    97,台上,2152
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    擄人勒贖等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二一五二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○（原名黃國宗）
上 列一 人
選任辯護人  邱鎮北律師
上列上訴人等因擄人勒贖等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年一月十七日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第四
六一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第
四二七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○共同
意圖勒贖而擄人等犯行罪證明確，因而撤銷第一審之科刑判決，
改判依想像競合犯之規定，從一重論甲○○以未經許可，持有可
發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍罪，累犯，處有期徒刑壹年
柒月，併科罰金新台幣（下同）拾萬元；又共同意圖勒贖而擄人
罪，累犯，處有期徒刑玖年。另依想像競合犯之規定，從一重論
乙○○以未經許可持有手槍罪，處有期徒刑伍年貳月，併科罰金
拾伍萬元；又依修正前刑法牽連犯之規定，從一重論以共同意圖
勒贖而擄人罪，處有期徒刑捌年陸月；又未經許可持有子彈罪，
處有期徒刑陸月，併科罰金陸萬元，並依中華民國九十六年罪犯
減刑條例之規定，減為有期徒刑參月，併科罰金參萬元；並均分
別為相關罰金易服勞役折算標準及從刑之諭知。已詳敘調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就甲○○、乙
○○否認犯行之供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式
上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。茲分別
論述如下：
甲、甲○○、乙○○擄人勒贖部分：
甲○○上訴意旨略以：(一)、依原判決理由欄二之(四)所載，甲○○
等人係為催討債務而自南部北上找丙○○，非出於擄人勒贖之犯
意，原判決此部分之認定有違經驗法則。又原判決認定甲○○所
為係擄人勒贖等情，惟未詳敘其所憑之論據，致甲○○究係犯妨
害自由罪或擄人勒贖罪，仍有未明，原判決有不載理由之違法。
(二)、同案被告乙○○與丙○○之間確有一百三十萬元之債權債務
關係，甲○○等人曾多次前往丙○○家中催討債務等情，業經原
判決理由予以認定。又依證人鍾國勳於第一審之證述，甲○○等
人係要求丙○○分期支付八百萬元。足見甲○○等人以私行拘禁
手段使丙○○交付財物，其目的僅在催討丙○○積欠乙○○之債
務，與一般擄人勒贖案件中，自始即有使被害人「以財物取贖人
身」之犯意有別。縱認甲○○等人誤信可合法索取六百七十萬元
之額外利益，亦不影響其等以私行拘禁之手段達到逼人償債之初
衷，仍難認甲○○等人主觀上有不法所有意圖。故原判決認定甲
○○構成擄人勒贖犯行，有判決不載理由之違法云云。乙○○上
訴意旨略以：(一)、依乙○○、甲○○於第一審之證述，丙○○積
欠乙○○之借款約定利率為每二週五十萬元，自匯款日之九十二
年七月二十三日算至九十三年三月六日，合約三十二週，以每二
週利率五十萬元計算，利息部分正足八百萬元，故於丙○○與甲
○○協調後，議定償還金額為八百萬元，足見償還八百萬元係其
等與丙○○商討後之結論，並非乙○○與甲○○之事先謀議。縱
本案謀求重利之情形類同於地下錢莊之討債模式，至多僅應論以
重利罪與妨害自由罪，而無論以擄人勒贖之餘地。又乙○○等人
與丙○○約定借款利息，合於社會常情，雖計算利息之方式，與
法律規定有違，惟乙○○並無將超出之六百二十萬元部分當作贖
款之意，卷內復無證據足資證明乙○○毆打丙○○係為強逼丙○
○給付贖金之事，原判決之認定即有判決不適用法則及不載理由
之違法。(二)、依原判決理由之說明，一百三十萬元係丙○○積欠
乙○○之借款，五十萬元為利息紅利，而就甲○○、乙○○強逼
丙○○給付贖金八百萬元部分，則認對於超過其應付之債務部分
，顯有不法所有之意圖等情，惟依乙○○於第一審供稱：「……
丙○○跟我說一百三十萬元等於我投資他，然後他固定每二個星
期給我五十萬元利益算是分紅……」；甲○○於第一審供稱：「
……他（指丙○○）說二個禮拜給我五十萬元的台幣獲利……」
等語，則一百三十萬元究屬借款或投資款？五十萬元究屬利息紅
利或投資利益分紅？又既如原判決認定，五十萬元為丙○○積欠
乙○○借款債務之利息，故甲○○、乙○○得合法受領，則本件
丙○○應給付予乙○○之八百萬元亦為上開借款之利息，原判決
為何又認定甲○○、乙○○對超出之六百二十萬元部分無合法受
領權限，並未詳敘其認定之理由，有判決不載理由之違法。(三)、
原判決既採信乙○○、甲○○所述被害人積欠丙○○借款債務等
情，而未採信丙○○否認積欠借款等語，足認丙○○於本件所為
之證述均無證據能力，故丙○○所稱八百萬元係甲○○、乙○○
主動要求，非其自願給付等詞，即不足採。原判決未予詳酌，難
謂適法云云。惟查：證據之取捨及犯罪事實之認定，乃事實審法
院之職權，苟其取捨，不違背經驗法則或論理法則，不得任意指
為違法；又證據之證明力如何，由事實審法院本於確信自由判斷
之，此項自由判斷之職權行使，苟係基於吾人日常生活之經驗，
而未違背客觀上應認為確實之定則，又已敘述其何以為此判斷之
理由者，亦不容漫指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。原
判決業已依憑甲○○、乙○○二人供認分別攜帶如原判決事實欄
所載分屬其等所有之改造手槍、制式子彈等槍械，與已判決確定
之共同被告黃憲政共同強押被害人丙○○之事實；而甲○○、乙
○○強押被害人至「天驛交通公司」地下室後，要求被害人付款
八百萬元，經被害人與友人鍾國勳、前妻吳玉芬以電話聯絡，甲
○○、乙○○同意待吳玉芬付清第一筆款五十萬元、第二筆款二
百五十萬元始願釋放被害人，其餘五百萬元由被害人之父提供名
下土地辦理擔保等情，為甲○○、乙○○二人所是認，核與證人
丙○○（即被害人）、吳玉芬、鍾國勳、紀世傑所證述情節相符
。再被害人遭強押至上址地下室後，遭乙○○持棍棒毆打，致其
身體受有左背、左手臂及左小腿多處瘀傷等事實，為乙○○所自
承，復有被害人被救出時身體受傷之照片三幀在卷為憑。證人丙
○○上開證言內容既為親自見悉，乃係就親身體驗之事實為證述
，並非單純之個人意見或推測之詞，亦非間接傳聞自他人之陳述
，自有證據能力。復經原審依據交互詰問程序予上訴人暨其辯護
人詰問該等證人之機會，已無違直接審理程序之要求，上訴人之
訴訟權亦足以保障，上揭證人丙○○之證言自得作為證據。甲○
○、乙○○以強押、囚禁及傷害手段要求被害人給付八百萬元，
事證已明。甲○○、乙○○雖辯以：乙○○曾經由甲○○借貸被
害人一百三十萬元，雙方並言明二個星期即償還，被害人並願給
付利息紅利五十萬元，屆期未還，連本帶利已超過一千萬元，被
害人自願還八百萬元云云。然依甲○○、乙○○上開所辯，其最
初與被害人係約定本金為一百三十萬元、借二星期還一百八十萬
元，縱然屆期未還，債務人即被害人應否再另給付若干利息或違
約金？自應待雙方當事人協商約定始可認定，被害人不可能自願
給付超過本金數倍之款項。甲○○、乙○○明知被害人就超過原
先約定之一百八十萬元並無給付意願，竟以強押上車、持槍恐嚇
、控制行動自由等不法手段，逼迫被害人給付八百萬元，甲○○
、乙○○二人顯係以討債為藉口，擄人為手段，達向被害人勒贖
鉅款之目的，甲○○、乙○○所為就超過債款之六百二十萬元部
分顯有不法所有之意圖，應構成刑法第三百四十七條第一項之意
圖勒贖而擄人罪。原判決業已依據調查證據之結果，說明其得心
證之理由。此屬事實審法院證據取捨之職權判斷，並無違背客觀
存在之經驗法則或論理法則，自不容漫事指為違法。甲○○、乙
○○此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。次按裁判上一罪
案件之重罪部分得提起第三審上訴，其輕罪部分原雖不得上訴，
因審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，係指重罪部分之
上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三審法院既應從程序上
予以駁回，而無從為實體上之判決，對於輕罪部分自無從適用審
判不可分原則，併為實體上審判。原判決認乙○○牽連犯刑法第
二百七十七條第一項之傷害罪部分，係刑事訴訟法第三百七十六
條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件；乙○○對重罪之擄
人勒贖部分所提起之第三審上訴，既屬不合法而應從程序上予以
駁回，則不得上訴第三審之傷害部分，已無從併為實體上審判，
自應併予駁回。
乙、甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手
槍部分：
甲○○上訴意旨略以：此部分與私行拘禁被害人之行為有手段與
目的之牽連關係，而應從一重處斷，原判決認犯意各別，罪名不
同，應分論併罰，未詳述得心證之理由，有理由不備之違法云云
。然查：修正前刑法之牽連犯，係指行為者意念中祇欲犯某罪，
而其實行犯罪之方法，或其實行犯罪之結果，觸犯行為人目的行
為以外之其他罪名而言。牽連犯之數行為間，有無方法或結果行
為之牽連關係的存在，不得純以行為人主觀的犯意為準，應參酌
行為時客觀的事實以為決定，即數行為之間，其犯意應連貫外，
如在客觀上認其方法或結果行為，與犯罪之目的行為，有不可分
離之直接密切之關係，始克成立。原判決就甲○○自九十一年間
起，未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍，九
十三年三月四日攜槍北上，與乙○○等人於同月六日，擄走被害
人，認甲○○所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造
玩具手槍罪與擄人勒贖罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰，
業已依據證據調查之結果，詳加論斷，自不容任意指摘原判決有
理由不備之違法，而據為第三審上訴之合法理由。
丙、乙○○未經許可持有手槍部分：
乙○○上訴意旨略以：(一)、原判決認定乙○○將丙○○持有之槍
、彈取出置放於潘生發（經檢察官為不起訴處分確定）家中客廳
之茶几抽屜內，而認乙○○有持有槍、彈之犯行等情，惟丙○○
與乙○○、甲○○等人處於敵對狀態，乙○○為求自保自會將丙
○○之槍、彈暫放置其不易發現之處，難認乙○○有持有管領之
意思，原判決所為之認定違反經驗法則，有判決不適用法則之違
法。(二)、原判決理由先依證人黃憲政於警詢及原審之供述，認定
於「天驛交通公司」地下室時，係黃憲政將丙○○持有之槍、彈
放入丙○○包包內等情，嗣又認定係乙○○將上開槍、彈放入丙
○○手提袋中，原判決此部分認定前後不一，顯有理由矛盾之違
法。又乙○○嗣雖將自丙○○身上搜獲之上開槍、彈放置於潘生
發家中客廳之茶几抽屜內，惟乙○○此一行為，在主觀上是否即
有將上開槍、彈置於自己實力支配下或執持占有之犯意，以及客
觀上是否亦具有實現占有之意思行為等情，原判決並未於理由欄
詳予論述，亦有理由不備之違法。另原判決對於乙○○究於何時
知悉丙○○包包內有槍、彈之事？上開槍、彈究係何人放入丙○
○之手提袋內？並未於審判期日予以調查，即逕認乙○○持有上
開槍、彈之犯行，均有應於審判期日調查之證據未予調查之違法
。(三)、原判決認乙○○持有上揭槍、彈係一行為觸犯數罪名，應
從一重處斷，然對於持有槍、彈與擄人勒贖罪間，又認犯意各別
，行為不同，應分論併罰，有理由矛盾之違法云云。然查：(一)、
原判決綜核乙○○坦承：扣案美國COLT廠製series 90型口徑0.3
8 吋制式手槍及制式子彈六顆，原為被害人丙○○所持有，乃乙
○○自丙○○身上所取出等事實；且依乙○○於第一審審理時所
陳：有從丙○○身上搜出一枝槍，搜出後我就將槍、彈丟在「天
驛交通公司」地下室內一個靠牆的櫃子，要離開地下室時，我將
槍、彈放入丙○○所攜來之袋子內帶走，至潘生發家中後，我才
將槍、彈放置在潘生發住家客廳茶几之抽屜裡等語；共同被告黃
憲政於第一審審理時供稱：找到丙○○那天，在我公司的地下室
，我看到丙○○手一直在腰那邊動來動去的，然後不知道是我還
是乙○○就翻開他的衣服，就看到槍柄跑出來，當時槍插在腰際
，沒有槍套，之後乙○○就把槍拿出來，再交給我，然後我就把
槍放在丙○○的包包裡面，……後來要離開地下室的時候，乙○
○拿走丙○○的包包，包包放在潘生發客廳茶几旁邊，後來槍放
在何處，我不知道等情，資為認定乙○○自九十三年三月六日凌
晨取得被害人所有之上開制式手槍、子彈後，即加以藏置，迄至
同年月九日上午被查獲時止，前後達三日以上之久，上開制式手
槍、子彈於該段期間內係置於乙○○實力支配下甚明，已敘明其
所憑之證據及得心證之理由。而以乙○○辯稱：無持有制式手槍
、子彈之故意云云，為事後卸責之詞，不足採信，亦於理由內依
憑調查所得之證據，詳加指駁。核無違反客觀存在之證據法則。
上訴意旨徒憑自己之陳詞任意爭辯，自非合法之上訴第三審理由
。(二)、刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待
證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其
範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯
性，得據以推翻原判決，而為不同之認定者，始足當之。上揭乙
○○於第一審所稱：其在「天驛交通公司」地下室將被害人之槍
、彈放入被害人攜來之袋子一節，固與共同被告黃憲政於第一審
審理時所稱：「我就把槍放在丙○○的包包裡面」，對於何人放
入袋子內，陳述稍有不一。但共同被告黃憲政於第一審為上揭陳
述同時並稱：「後來要離開地下室的時候，乙○○拿走丙○○的
包包」，則與乙○○所供由其帶走放置槍、彈之袋子，後來帶至
潘生發家客廳等情相互一致。是不論何人將被害人之槍、彈置入
被害人之袋子內，並不影響上揭槍、彈由乙○○帶至潘生發家中
客廳藏放，該槍、彈已置於乙○○實力支配下之認定。原審就此
未為無益之調查，要無違法可言。上訴意旨執此指摘，仍非第三
審上訴之適法理由。(三)、刑法第五十五條所稱一行為而觸犯數罪
名，係指所犯數罪名出於一個意思活動，且僅有一個行為者而言
，如其意思各別，且有數個行為，應構成數個獨立罪名，即不能
適用該條之規定。原判決犯罪事實及理由已敘明：乙○○與甲○
○二人基於擄人勒贖之犯意聯絡，計畫以催討債務為由將被害人
綁架而勒贖，擄得被害人並強押至「天驛交通公司」地下室，自
被害人身上搜得上開制式槍、彈後，加以持有等情，並以乙○○
一行為持有自被害人身上搜得之槍、彈，為想像競合犯，應從較
重之持有制式手槍罪論處；而乙○○所犯持有制式手槍罪與擄人
勒贖罪間，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。原判決所為認
定，並無上訴意旨所指適用法則不當與理由矛盾之違法情形，亦
不得漫事爭執，而據以提起第三審上訴。
丁、乙○○未經許可持有子彈部分：
乙○○此部分之上訴意旨，並未依據卷內訴訟資料，對原判決究
竟如何不適用法則或適用不當為具體之指摘，僅泛指原判決違法
云云，難謂已符合首揭法定第三審上訴之要件。
戊、前述乙、丙、丁部分之上訴，亦均違背法律上之程式，俱應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
