【裁判字號】    97,台抗,379
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    偽造文書刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定  九十七年度台抗字第三七九號
抗  告  人  甲○○○○、卡其他、史賓賽和丁○MAF公司
                    CA91.
法定代理人  戊○斯
抗  告  人  己○○○○○律師事務所
                    USA
                    原通訊處：台北郵政84之861號信箱
兼  法  定
代  理  人  乙○○○○○○○○.
                    FRAN.
上列抗告人等因謝諒獲自訴被告丙○○等人（詳如原裁定附件一
）偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年三月十一
日駁回第三審刑事附帶民事訴訟上訴之裁定（九十六年度重附民
上字第二○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之第二審判決，如係不得上
訴於第三審之案件，依刑事訴訟法第五百零三條第二項規定，對
於本件附帶民事訴訟之第二審判決，自亦不得上訴。無適用同法
第五百零六條規定，而僅對於民事訴訟之第二審判決提起第三審
上訴之餘地（本院六十九年台上字第一二三二號民事判例參照）
。又不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不
得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。此條關於刑事訴訟
之規定，並為附帶民事訴訟所準用，觀之同法第四百九十條前段
即明。本件抗告人謝諒獲自訴被告丙○○等人涉犯刑法第一百六
十五條之使用偽造變造證據、第二百十六條之行使第二百十五條
之業務上登載不實文書、第三百零九條之公然侮辱、第三百十條
第二項之加重誹謗、第三百十三條之妨害信用，及公平交易法第
三十七條之違反同法第二十二條規定等罪嫌。刑事訴訟部分，原
審係維持第一審諭知自訴不受理之判決，駁回謝諒獲在第二審之
上訴。經核均屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院。則抗告人等對於本件附
帶民事訴訟之第二審判決，自亦不得提起第三審上訴。原裁定以
：抗告人謝諒獲不服原審民國九十六年八月七日所為刑事附帶民
事訴訟之判決，提起第三審之上訴。然其所提出如原裁定附表所
示之書狀，其中關於當事人欄部分，並未詳列「被告等」之姓名
、年籍（齡）、住所等項，經裁定命謝諒獲於送達後起算二十日
內補正，惟未據遵期補正，因而駁回抗告人等之第三審上訴。依
首開條文之規定，此第二審法院所為（刑事附帶民事訴訟）裁定
，應屬不得抗告，抗告人等提起抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第四百十一條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
