【裁判字號】    97,台抗,314
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與台新國際商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴
事件，對於中華民國九十六年十一月二十三日台灣高等法院裁定
（九十六年度上字第二八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判
決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，同法第四百六十六條
之一第一項亦定有明文。本件抗告人對於原法院九十六年度上字
第二八一號第二審判決提起上訴，未據繳納裁判費及委任律師為
其訴訟代理人，經原法院於民國九十六年十月十二日以裁定命其
於裁定送達後七日內補正，該裁定業於同年十一月六日送達，有
卷附送達證書足據。抗告人逾期未補正，原法院因認其上訴不合
法，裁定予以駁回，於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，難認有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
