【裁判字號】    97,台聲,406
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    訴訟救助抗告聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四○六號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十
七年一月二十一日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第一○三
七號），提起抗告，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院九十
六年度抗字第一○三七號裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，
惟未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
之，其聲請即屬不應准許。次按對於第二審法院所為裁定提起抗
告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項規定，係準用第二
審程序之規定，並不準用同法第四百六十六條之一第一項對於第
二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人之規定。聲請人
對於原法院上開裁定提起抗告，並依訴訟救助之規定聲請本院為
之選任律師為其訴訟代理人，依上說明，自亦無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
