【裁判字號】    97,台聲,395
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    請求給付工資等再審聲請聲請再審聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三九五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司等間請求給付工資等
再審事件，對於中華民國九十七年三月十三日本院裁定（九十七
年度台聲字第二○一號）聲請再審，聲請選任律師為其訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人對於本院確定裁定聲請再審，依法應委任訴訟代理人而
無資力者，固得依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其
訴訟代理人；惟關於無資力委任訴訟代理人之事由，應提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，此觀同法第
四百六十六條之二第一項、第一百零九條第二項、第二百八十四
條之規定自明。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第二○一
號確定裁定聲請再審，聲請本院選任律師為其訴訟代理人，雖謂
：伊因本件訴訟已支付鉅額費用，且未能覓得工作，已無資力委
任律師云云，並提出交通部台灣鐵路管理局函為證，但該函僅表
示聲請人已逾六十歲，不予僱用，不足以釋明其已無資力委任律
師為其訴訟代理人，其聲請自無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
