【裁判字號】    97,台抗,372
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三七二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服臺灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年三月二十四日駁回聲請具保停止羈
押之裁定（九十七年度聲字第四八五號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前，為保全證據、
防止逃亡，使案件易於進行追訴、審判或執行而設，如案經確定
移送執行，則屬監獄行刑之範疇，自無羈押與否或停止羈押之問
題。本件抗告人甲○○因犯毒品危害防制條例第四條第二項販賣
第二級毒品罪及槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項持有改造手
槍罪，經原審法院以其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行而予羈
押。抗告人以其年邁雙親均罹嚴重宿疾，抗告人因長期羈押疏於
照料，致父母病情加劇，情況堪虞為由，聲請具保停止羈押，經
原審駁回其聲請，抗告人提起抗告到院。惟查抗告人所犯上開二
罪，經原審法院判處有期徒刑五年六月及三年二月，並定應執行
刑為八年後，抗告人提起上訴，業經本院於民國九十七年四月十
七日以九十七年度台上字第一六七０號刑事判決駁回上訴確定，
並已於九十七年五月十六日入監執行，已非審判中羈押之問題，
自無對原審先前駁回其聲請具保停止羈押之裁定，請求本院救濟
之實益，其抗告為法律上所不應准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十五  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
