【裁判字號】    97,台聲,411
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲明異議再抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四一一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間拍賣抵押物強制執行聲明異議事件，
對於中華民國九十六年十二月三十一日台灣高等法院裁定（九十
六年度抗字第一九七一號），提起再抗告，聲請訴訟救助暨選任
律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，或因無資力委
任訴訟代理人而聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者
，關於無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人之事由，應提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六
條之二第一項之規定自明。本件聲請人就其與相對人間拍賣抵押
物強制執行聲明異議事件，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其
訴訟代理人，無非以：伊係無資力之人，生活艱困，無力籌款繳
納裁判費用及委任律師為訴訟代理人云云，為其論據。惟經本院
於民國九十七年四月九日向財團法人法律扶助基金會桃園分會（
下稱桃園分會）函詢結果，該桃園分會並未受理聲請人為本件法
律扶助之聲請，有該分會函在卷可稽。此外，聲請人又未提出其
他可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其確無
資力支付上開訴訟費用及委任訴訟代理人，其聲請即屬不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
