【裁判字號】    97,台上,2159
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二一五九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳鴻謀律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  王士銘律師
上  訴  人  丙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十七年一月二十二日第二審更審判決（
九十六年度上更(一)字第三二七號，起訴案號：台灣南投地方法院
檢察署九十五年度偵字第一八四八、一八四九、一九０四、一九
０五、一九三九、一九五一、二０八九、二八四七號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。經查：
一、甲○○違反毒品危害防制條例部分
本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反毒品危害防制條例
之犯行明確，因而撤銷第一審關於甲○○販賣第一、二級毒品部
分之科刑判決，於為刑法新舊規定比較後，依修正前刑法連續犯
規定，改判仍論甲○○以連續販賣第一級毒品罪，累犯，處有期
徒刑九年；又連續販賣第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑八年；
並均為相關從刑宣告，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由。並就甲○○否認此部分犯行之供詞及其
所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，原判決此部
分尚無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：（一
）原判決就甲○○販賣第一級毒品海洛因（下稱海洛因）、第二
級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之時間、地點，其記
載有欠明確，進而率認先後販賣之數量、次數、價格等事實，不
無可議。（二）證人江榮章證稱：從民國九十五年農曆過年後開
始，最後一次向甲○○購買毒品在九十五年二月底、三月初云云
，原判決附表（下稱附表）一編號七認定係九十五年一月底至二
月底；證人丙○○證稱：自九十四年八、九月起至九十五年四月
二十四日，向甲○○購買毒品等語，附表二編號二記載為九十四
年八、九月起至九十五年四月二十一日，均有證據上理由矛盾之
違法。（三）證人許榮男、劉鉦鉀、湯吉村、江榮章、蔡坤奇、
丙○○所述前後不一，真實性已有疑義，復無扣得帳冊等補強證
據，上開證人供出來源可得減刑寬典，原審採為判決基礎，亦有
違誤。（四）許榮男於第一審審理時證稱：請甲○○幫伊買海洛
因等語，甲○○亦稱係合夥去買的等詞，則許榮男究係與甲○○
合資購買海洛因抑向甲○○購買，關係甲○○所犯罪名，有調查
釐清之必要，原審未予調查，即行判決，有調查職責未盡之違法
。（五）證人許榮男、劉鉦鉀、湯吉村、鄭智偉、江榮章、潘秋
楓所述購買毒品之日期與通聯或監聽紀錄不符，原審未詳加調查
釐清，有調查職責未盡及理由欠備之違法。（六）甲○○於原審
已主張監聽譯文，未依法定程序取得，應無證據能力。原審未加
調查，亦未說明其有證據能力之理由，有理由不備之違法等語。
惟查：（一）關於犯罪時間、地點之認定，縱令與證據所顯示之
情形不盡相符，惟如無礙於特定犯罪事實之同一性，而與犯罪構
成要件、刑罰加減免除、管轄權之有無等項不生影響，則尚難認
係認定犯罪事實與所採用證據顯不相符，足以影響原判決，而得
據以為違法之指摘（本院七十一年台非字第一九四號判例意旨參
照）。原判決事實欄附表一、二所載販賣第一、二級毒品之時間
及地點，均足以確定特定犯罪事實，且與犯罪構成要件、刑罰加
減免除等項不生影響，其就販賣毒品種類、次數、價格均已詳加
明確認定。至原判決雖未記載其確切之交易數量，然與販賣第一
、二級毒品罪之成立不生影響。又本件依附表一編號七、附表二
編號二所認定之事實，縱有上訴意旨（二）所述與證人江榮章、
丙○○之證述不盡相符之處，但仍無礙於各該特定犯罪事實同一
性之認定，且與法律之適用亦無影響，尚難為違法之指摘。上訴
意旨就此爭執，自非合法之第三審上訴理由。（二）證人之陳述
有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院
仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全
部均為不可採信（本院七十四年台上字第一五九九號判例意旨參
照）。原判決已於理由貳、三之(三)敘明：證人許榮男、劉鉦鉀、
湯吉村、蔡坤奇於第一審審理時、證人丙○○於第一審及原審更
一審審理時，翻異前供，上開證人所述前後已有不符，但上開證
人於偵訊時均經具結，審酌其於偵訊結證所述距案發日較近，當
時記憶自較深刻，可立即反應所知，不致因時隔日久而遺忘案情
；且較無來自被告或其他成員同庭在場之壓力而出於虛偽不實之
指證，或事後串謀而故為迴護被告之機會，故偵訊時結證所述顯
較可信，是上開證人於第一審及證人丙○○另於原審更一審所述
，應均係迴護甲○○之詞，不足採信，而以其等偵訊中所述為可
採等旨（見原判決第一五、一六頁），核與證據法則無違。至於
證人江榮章於第一審審理時仍證述確有向甲○○購買海洛因之事
實（見第一審卷(一)第二五二至二五六頁），核與其於檢察官偵查
中所證之基本事實相符，上訴意旨指其所述不一，顯非依卷內訴
訟資料而為指摘。又原判決認定甲○○犯罪，除依憑上開證人之
證述外，亦已詳述其資以補強之相關證據，並參酌附表三所示扣
案之海洛因、甲基安非他命、磅秤、夾鍊袋等物而為論斷，經核
於法亦無違誤。上訴意旨執此指摘，仍非合法之第三審上訴理由
。（三）原判決認定許榮男確有如附表一編號一所載向甲○○購
買海洛因之犯罪事實，已於理由說明係綜核許榮男於檢察官偵訊
時之證言，並參酌扣案甲○○使用之0000000000號行
動電話，及供販賣之海洛因、販毒所用之磅秤等物，許榮男於九
十五年四月二十五日經警採尿送驗結果確呈嗎啡代謝物之陽性反
應，有卷附許榮男之尿液真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫
院檢驗科藥物檢測中心九十五年五月四日編號0000000號
之檢驗報告可稽等證據資料為論斷；而以甲○○否認此部分犯罪
，辯稱：沒有販賣海洛因云云，為卸責之詞，不足採取；又以許
榮男第一審審理時改稱：係與甲○○合資云云，為迴護甲○○之
詞，不足採信等理由明確（見原判決第四、五、一五至一七頁）
。此部分事實並無不明暸之情形，原審未再為無益之調查，即無
調查職責未盡之違法可言。不容任意爭執，而資為上訴第三審之
合法理由。（四）採證認事，乃事實審法院之職權，其對證據證
明力之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，復已敘述其憑以判
斷之心證理由，即不能任意指為違法。原判決業於理由說明證人
許榮男、劉鉦鉀、湯吉村、鄭智偉、江榮章、潘秋楓於偵查中證
述以相關電話與甲○○持用之行動電話聯繫，雖未能取得全部之
通聯或監聽紀錄，但上開證人與甲○○之聯絡方式不只電話聯絡
一途，或必然以相同之電話與甲○○聯絡，各證人已明確證述購
買之次數，自以其等證述之購買次數、金額為可採，不能以未能
取得全部之通聯或監聽紀錄，而為有利於甲○○之認定等理由綦
詳。核與證據法則無違，亦無調查職責未盡及理由欠備之違法。
上訴意旨執以指摘，要非合法之第三審上訴理由。（五）國家基
於犯罪偵查之目的，對被告或犯罪嫌疑人進行通訊監察，乃係以
監控與過濾受監察人通訊內容之方式，蒐集對其有關之紀錄，並
將該紀錄予以查扣，作為認定犯罪與否之證據，屬於刑事訴訟上
強制處分之一種，而監聽係通訊保障及監察法（下稱通保法）第
十三條第一項所定通訊監察方法之一。偵查中案件，實施通訊監
察，自應依行為時通保法所定程序執行通訊監察，其監聽錄音之
蒐證，方屬合法。原判決採取通訊監察書執行監聽結果之監聽譯
文，資為認定甲○○犯販賣第一、二級毒品罪刑之論據之一。然
甲○○於原審已主張前開監聽譯文，未依法定程序取得，應無證
據能力等語（見更(一)卷第一二九頁）。原審未加調查，亦未於判
決理由說明，逕採前開監聽譯文為論罪之依據，雖有瑕疵，但除
去該部分之證據，綜合案內其他證據，仍應為同一事實之認定，
並不影響於原判決之本旨，按之刑事訴訟法第三百八十條之規定
，不得執此指摘，資為上訴第三審之合法理由。（六）其餘上訴
意旨，則係就原判決已說明論斷事項，漫事指摘為違法，且仍為
單純事實之爭執，客觀上尚不足據以辨認原判決已具備違背法令
之法定形式要件。依上揭說明，此部分上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
二、甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例及乙○○、丙○○部分
本件原判決撤銷第一審關於諭知上訴人甲○○、乙○○違反槍砲
彈藥刀械管制條例部分及上訴人丙○○均無罪之判決，就乙○○
部分變更檢察官起訴販賣改造槍枝罪之法條，改判均論甲○○、
乙○○以未經許可，持有可發射金屬具有殺傷力之槍枝罪，甲○
○累犯，處有期徒刑三年四月，併科罰金新台幣（下同）六萬元
，乙○○處有期徒刑三年二月，併科罰金四萬元；另論丙○○以
未經許可，寄藏可發射金屬具有殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑三
年二月，併科罰金六萬元；並均諭知罰金如易服勞役之折算標準
，及為相關沒收之宣告。係依憑甲○○、乙○○、丙○○（下稱
上訴人等三人）之部分自白（乙○○坦承於原判決事實及理由欄
壹、三所載時、地，買受扣案之空氣長槍一枝〈含瓦斯鋼瓶十六
瓶〉，未經許可而持有之，嗣交付甲○○；甲○○承認持有該槍
及交由丙○○寄藏；丙○○供承確有寄藏上開槍枝，而於九十五
年四月二十四日為警查獲之事實），復有為警查扣之前揭槍枝（
含瓦斯鋼瓶十六瓶）可佐，又該槍枝經送請內政部警政署刑事警
察局以性能檢驗法、動能測試法鑑定，其結果為：「送鑑空氣長
槍壹枝……，認係以填充氣體為發射動力之空氣長槍，機械性能
良好，經裝填直徑約6mm、重量約0.88g之鋼珠試射參次，測得鋼
珠發射速度分別為115、115、114公尺/秒，計算其動能分別為5.
82、5.82、5.72（原判決誤寫為5.82）焦耳，單位面積動能分別
為20.58、20.58、20.22焦耳/平方公分。」有卷附該局九十五年
八月九日刑鑑字第０九五００六八一四二號槍彈鑑定書可按等證
據資料，而為論斷，並說明：上開鑑定書所附有關殺傷力相關數
據之資料，其中日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積
動能達二十焦耳／平方公分，則足以穿入人體皮肉層。本案扣案
槍枝試射三次每平方公分動能均達二十焦耳以上，顯足以穿入人
體皮肉層，已具有適於發射金屬之正常結構與功能，而對人體具
有殺傷力，屬於槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項所稱可發射
金屬具有殺傷力之槍枝，及其具有殺傷力之理由。而以上訴人等
三人均否認犯罪，辯稱：不知道該槍枝具有殺傷力云云，為卸責
之詞，不足採信。又以甲○○於第一審供稱：持有扣案槍枝係為
打斑鳩，且足以致斑鳩死亡或受傷；丙○○是伊朋友，看過伊打
斑鳩等語，綜核前開槍彈鑑定結果，認定扣案槍枝具有殺傷力，
為上訴人等三人所知。均已依憑卷證資料，在理由內詳加指駁及
說明。從形式上觀察，原判決關於此部分並無足以影響判決結果
之違法情形存在。甲○○上訴意旨略稱：扣案槍枝每平方公分動
能，未達美國軍醫總署所稱足以使人喪失戰鬥能力，內政部警政
署刑事警察局對活豬作射擊測試結果，足以穿入豬隻皮肉層之殺
傷力之數據，應無殺傷力，原判決認有殺傷力，且就甲○○主張
主觀上無犯意之事證，未加調查，有判決不備理由及應於審判期
日調查之證據而未予調查之違法云云。乙○○上訴意旨略以：扣
案槍枝係使用塑膠BB彈，鑑定該槍枝有無殺傷力，動能如何，亦
應使用塑膠BB彈，鑑定機關裝填鋼珠試射已有不合，況經試射三
次，第三次射擊速度與前二次不同，是否因射擊鋼珠而損及槍管
構造，該槍枝是否確能發射金屬而有殺傷力？且原審以鑑定報告
為認定槍枝有殺傷力之唯一依據，日本科學警察研究所之研究，
是以人體活體抑以其他動物實驗試射？原判決亦未論述，有判決
理由不備及應於審判期日調查之證據而未予調查之違法等詞。丙
○○上訴意旨略謂：原審依最高法院九十六年度台上字第五一一
０號判決發回意旨，未經調查即認扣案槍枝有殺傷力，顯屬率斷
，且對乙○○以一萬二千元購得該槍枝，顯低於對人體有殺傷力
之槍枝交易行情，原審就丙○○無主觀之犯意及扣案槍枝未達殺
傷力之標準等有利事項，未加審酌，逕予論處罪刑，有適用法則
不當之違法等語。惟按：殺傷力之認定係屬客觀之事實，其認定
標準為在最具威力之適當距離，以彈丸可穿入人體皮肉層之動能
為基準，而據日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積動
能達二十焦耳／平方公分，則足以穿入人體皮肉層，而應認具有
殺傷力。又未經許可，持有可發射金屬具有殺傷力之槍枝罪，祇
須未經主管機關許可，且無正當理由，而將槍枝置於自己實力支
配之下，罪即成立。至寄藏與持有，均係將物置於自己實力支配
之下，僅寄藏必先有他人之持有行為，而後始為之受寄代藏而已
，故寄藏之受人委託代為保管，其保管之本身，亦屬持有，不過
，此之持有係受寄之當然結果。原判決已詳敘其憑以認定甲○○
、乙○○未經許可持有、丙○○未經許可寄藏扣案槍枝，而扣案
槍枝具有殺傷力，亦為上訴人等三人所知之依據及理由明確，已
如前述。核無判決不備理由、應於審判期日調查之證據而未予調
查及適用法則不當之違法情形。上訴意旨經核係置原判決所為明
白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事
實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己
之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。此
部分上訴均違背法律上之程式，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
