【裁判字號】    97,台抗,325
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三二五號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求侵權行為損害賠償等事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年二月二十七日台灣高等
法院台南分院裁定（九十七年度聲字第一二號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人以其自本件訴訟事件後，截至目前為止，
均無法找到工作，也無任何不動產、積蓄（僅有的存款也已經花
光），致無力繳交二審裁判費，爰依法聲請訴訟救助云云。惟查
抗告人所提出無任何所得資料之財政部台灣省南區國稅局民國九
十四、九十五年度綜合所得稅各類所得資料清單，僅能說明抗告
人於九十四、九十五年度無所得資料，尚難憑此即遽認抗告人目
前確已陷於生活窘困或缺乏經濟信用。況台灣台南地方法院依職
權調閱抗告人之相關財產資料，計有房屋二筆、土地三筆，財產
總額達新台幣一百八十二萬四千八百七十九元，有該稅務電子閘
門財產所得調件明細表附於該院九十六年度訴字第三九五號民事
卷可按，抗告人顯非缺乏經濟信用之人。抗告人復未能提出其他
即時可供調查之證據，以釋明其經濟狀況確有重大之變遷，而致
無資力支出訴訟費用。從而，抗告人以其經濟困難為由聲請訴訟
救助，卻未能提出即時可供調查之證據，以釋明其經濟狀況確已
無資力支出本件訴訟費用而有聲請訴訟救助之必要，揆諸前揭說
明，抗告人聲請訴訟救助，核非正當，爰駁回抗告人訴訟救助之
聲請，經核洵無違誤。抗告論旨，徒以其為殘障之人，目前無工
作，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
