【裁判字號】    97,台上,2129
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二一二九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十六年九月十三日第二審更審判決（九
十六年度上更(一)字第七二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十一年度偵字第五四八０、七二三九號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○、乙○○、丙○
○三人犯行明確，因而撤銷第一審關於上訴人等三人部分之科刑
判決，改判皆依想像競合犯規定，從一重論處甲○○共同運輸第
三級毒品罪刑；均論處乙○○、丙○○共同販賣第三級毒品罪刑
，已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認
定之理由。並以甲○○接受檢察官偵訊，乃個別獨立之合法偵訊
程序，且與其在法務部調查局南部地區機動工作組之調查程序，
已間隔一段時間，二者間不具有密切結合之關聯性，難認偵查筆
錄係在長期失去自由、身心俱疲、餘悸猶存情況下所為供述，該
偵查筆錄自得資為論罪依據；另就甲○○所辯：因綽號「紅猴」
者表示餅乾盒所裝之物係春藥，故不知攜帶之物為毒品，否則不
可能隨身提於手上云云，認何以係事後卸責之詞，非可採信，予
以論述綦詳。從形式上觀察，並無違法情形存在。甲○○上訴意
旨仍執上詞而為指摘，自非適法之第三審上訴理由。又刑事訴訟
法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關
係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限
制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻
原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅係枝節性問題，自
欠缺其調查之必要性，原審未依聲請為無益之調查，自無違法可
言。查甲○○於案發當天，在機場有無東張西望之異常情事及其
攜帶入境之毒品價值若干，均與其有無運輸毒品犯行之待證事實
無重要關係，尤不影響於判決之結果，在客觀上不具調查之必要
性，原審未調閱機場監視錄影帶並查明毒品價值，亦無違法之處
。另審理事實之法院，其認定被告犯罪事實所憑之證據，並不以
直接證據為限，間接證據亦包括在內，凡綜合調查所得之各種直
接及間接證據，本於推理之作用得其心證，而為事實之判斷，若
與事理無違，此項判斷即合乎論理法則而與完全憑空推測迥異，
即不容任意指為違法。原判決依憑甲○○於第一審之供述，並參
酌乙○○與丙○○駕車到達約定地點，係由丙○○下車與甲○○
聯繫，且甲○○既未受「紅猴」之託，向接貨之人收取任何款項
等情狀，認乙○○、丙○○二人係與「紅猴」合夥，由「紅猴」
自大陸販入毒品，乙○○、丙○○在台接貨，非僅受託單純接貨
。是原判決引述上開各種直接及間接證據，本於推理之作用予以
綜合判斷，查明確與事實相符，始資為論罪基礎，要難指為違法
。乙○○、丙○○二人上訴意旨指摘原判決未說明為上開認定所
憑證據及認定之理由，並謂其等有可能係直接或輾轉受託單純接
貨等語，自非適法之上訴理由。再按共同實行犯罪行為之人，在
合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之
行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同
負責；至共同正犯間共同實行犯罪行為之原因關係為何，則非所
問。原判決對於乙○○、丙○○夫妻如何與綽號「紅猴」之成年
男子為共同犯罪之謀議，及分擔犯罪行為之實行，已於事實內詳
加認定；而其彼此間之內部關係為何及該毒品之所有權歸屬，均
不影響於其等應負之共同責任。原判決依憑卷內證據資料，認定
乙○○夫妻與綽號「紅猴」之成年男子係合夥關係，並詳予說明
認定之理由，則其理由有謂：由甲○○負責聯絡「買主」……，
顯係行文錯置，因不影響原判決確認之事實，要無判決理由矛盾
之違法可言。至上訴人等三人其餘上訴意旨，對原判決究竟如何
違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之指摘，徒憑己意，就屬原
審採證認事職權之適法行使，及原判決已經調查說明事項，任意
指摘為違法，或重為單純事實上之爭辯，自不足據以辨認原判決
已具備違背法令之形式要件。綜上所述，應認上訴人等三人之上
訴均為違背法律上之程式，予以駁回。又本件既係從程序上駁回
上訴，甲○○請求改處較輕之刑，即無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
