【裁判字號】    97,台上,1053
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還及增加給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一○五三號
上  訴  人  順風營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林聖雄律師
            邱聰安律師
            陳道申律師
被 上訴 人  台東縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳漢成律師
上列當事人間請求返還及增加給付工程款事件，上訴人對於中華
民國九十七年二月一日台灣高等法院花蓮分院第二審判決（九十
六年度建上字第二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決就其敗訴部分提起上訴，
雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原
審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使，指摘其為不當，
並就原審已論斷者，泛言未論斷，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦未
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。按顯著事實，雖非當事人提
出，在裁判前既令當事人就該事實有辯論機會，法院仍得予斟酌
，此觀民事訴訟法第二百七十八條第二項之規定自明。本件原審
以東北季風及颱風為台灣固有之天氣型態，東北季風為期五個月
，颱風為威脅台灣最嚴重的災害天氣；據統計，台灣每年平均受
颱風侵襲約三．五次，出現在八月最多，七月、九月次之，此為
台灣居民所週知之事實，兩造於締約前非不可預見此天氣型態所
生之風險。原審在裁判前既已令當事人就該事實有辯論機會（見
原審卷第一六五、一七七頁、被上訴人九十六年十二月五日準備
狀），其採為裁判之基礎，雖誤載資料來源網站之網址，於法並
無不合，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
