【裁判字號】    97,台抗,313
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三一三號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
七年二月二十二日台灣高等法院高雄分院裁定（九十五年度上字
第二一○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應依聲
請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一項規
定甚明。本件抗告人請求損害賠償，原法院已依據其所主張之民
法第一百十三條之法律關係，予以裁判，其訴訟標的並無脫漏之
情事。抗告人以上開判決就訴訟標的之裁判有脫漏為由，聲請補
充判決，自屬不應准許。原法院以裁定駁回其聲請，經核於法尚
無違誤。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，難認有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
