【裁判字號】    97,台聲,392
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    撤銷股東會決議等（確認股東會決議無效）上訴聲請選任特別代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三九二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人良誠精密工業股份有限公司等間請求撤銷
股東會決議等（確認股東會決議無效）事件，對於台灣高等法院
台中分院九十六年七月三十一日第二審更審判決（九十六年度上
更(二)字第二六號）提起上訴，聲請選任特別代理人，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請意旨略以：伊與相對人良誠精密工業股份有限公司（下
稱良誠公司）間請求撤銷股東會決議等事件，係以乙○○為良誠
公司之法定代理人，嗣因伊聲請法院禁止乙○○等人行使董監事
職權，伊在台灣高等法院台中分院九十六年度上更(二)字第二六號
事件審理中聲請法院為良誠公司選任特別代理人，原法院開庭徵
詢兩造意見，最後認定乙○○之法定代理權無欠缺而未為選任。
茲因伊已對原法院判決提起上訴，爰請求為良誠公司選任特別代
理人，以利本件訴訟程序之進行云云。
按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法定
代理人不能行使代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院
之審判長選任特別代理人，固為民事訴訟法第五十一條第一項所
明定。惟本件聲請人向原法院聲請為良誠公司選任特別代理人，
原法院在審理中徵詢兩造之意見，兩造均同意仍以乙○○代理良
誠公司訴訟（見原審卷二十六頁反面），且原法院審判長依職權
調查結果亦認定良誠公司之法定代理權並無欠缺，於判決理由中
已加以說明。是本件並無因法定代理人不能行使代理權，恐致久
延而受損害之情形，聲請人聲請為良誠公司選任特別代理人，即
非必要，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
