【裁判字號】    97,台抗,320
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    分割共有物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三二０號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  陳傳中律師
上列再抗告人因與乙○○間分割共有物強制執行事件，聲明異議
，對於中華民國九十七年一月二十三日台灣高等法院台中分院裁
定（九十七年度抗字第四二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人對於台灣苗栗地方法院民事執行處（下稱執行法院
）限期命其拆除坐落苗栗縣苗栗市○○段二三一─二０地號、二
三一─二三一地號及二三一─二四五地號等三筆土地上之建物，
並將該等土地交付予相對人乙○○之執行命令，聲明異議，經執
行法院裁定駁回後，不服該裁定，提起抗告。原法院以：按共有
土地為原物分割之裁判，縱未宣示交付管業，但其內容實含有互
為交付之意義，當事人仍得依強制執行法第一百三十一條第一項
規定請求點交。而土地既應點交，則依司法院院解字第三五八三
號解釋，自亦含有拆除其上建物之效力。故執行法院上開限期命
再抗告人拆除地上建物之執行命令，不得以分割共有物確定判決
之主文未諭知其應騰空遷讓土地及拆除建物，謂為不合法，經核
於法並無違誤。查相對人之代理人魏翠亭律師代其聲請強制執行
，係經相對人合法授權，有相對人委任第三人賴金盛代為訴訟業
務等之授權書及由賴金盛代相對人委任魏翠亭律師之委任狀可稽
（見執行卷四三、四四頁），是相對人並無再抗告人所謂未經合
法代理之可言。再抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認
為有理由。至再抗告人拒不點交前開三筆土地予相對人，則屬原
法院認定事實當否之問題，核與適用法規顯有錯誤無涉，且亦無
所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，附此敘明。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
