【裁判字號】    97,台抗,309
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三０九號
抗  告  人  楊○○
法定代理人  歐陽
代  理  人  劉永培律師
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十七年三月十日台灣高等法院裁定（九十七
年度聲字第八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人對台灣台北地方法院九十五年度訴字第一
０三四七號侵權行為損害賠償事件提起第二審上訴，裁判費為新
台幣四萬六千零五十元，經法官裁定命抗告人於收受裁定正本後
五日內繳納，抗告人於九十六年十二月二十七日收受後已於同年
月三十一日如數繳納第二審裁判費，有自行收納款項統一收據可
稽。至於抗告人繳納上開費用，係如何籌措或向他人借貸或由他
人代墊之法律關係，非法院審酌之事項。抗告人於繳納第二審裁
判費後，再就第二審裁判費為訴訟救助之聲請，顯無實益等詞，
因以裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請。
抗告意旨雖以：伊因不服第一審法院駁回伊之訴，提起上訴，並
向法律扶助基金會申請扶助，該基金會尚未核准，由劉永培律師
先行支付，伊確無資力支出第二審裁判費云云。然按當事人因無
資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用
之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，
以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四
條之規定自明。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助，並未釋明其
窘於生活，且缺乏經濟上之信用，復又已繳納第二審裁判費。原
法院因以裁定駁回其訴訟救助之聲請，經核並無不合。抗告論旨
，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
