【裁判字號】    97,台抗,316
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確認選舉行為無效
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三一六號
再 抗告 人  乙○○○（具律師資格）
上列再抗告人因與相對人甲○○等間請求確認選舉行為無效事件
，對於中華民國九十七年二月二十一日台灣高等法院台南分院裁
定（九十七年度抗字第三四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額，乃法院應依職權調查核定之事項，不受當事
人主張之拘束。法院所為核定訴訟標的價額之裁定，其效力本即
拘束全體當事人，縱有不利於同造當事人之情形亦同，無民事訴
訟法第五十六條之適用，是以對於法院核定訴訟標的價額之裁定
聲明不服，並無同造當事人視同抗告之問題。再者，董事身分係
基於與所屬法人間之委任關係而生，而委任關係依其權利義務之
內涵，仍屬財產權之性質。經查本件再抗告人向台灣台南地方法
院（下稱台南地院）起訴，請求確認相對人於民國九十四年八月
四日財團法人台灣基督長老教會新樓醫院第五屆董事會所為第六
屆董事之選舉行為無效，台南地院依其聲明認該訴訟標的屬非財
產權之訴訟，應徵第一審裁判費新台幣（下同）三千元。相對人
不服提起抗告，原法院以：訴訟標的之性質可分為財產權之訴訟
及非財產權之訴訟，後者係指對於親屬關係及身分上之權利有所
主張者而言。本件依再抗告人所為訴之聲明，其請求裁判者為選
舉行為之效力，顯非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，性
質上屬因財產權而起訴，且此項財產權訴訟之標的價額不能核定
，依民事訴訟法第七十七之十二條規定，應定為一百六十五萬元
等詞，因而將台南地院裁定廢棄，並諭知再抗告人應繳納之第一
審裁判費為一萬七千三百三十五元，經核於法並無不合。再抗告
人對原裁定再為抗告，爭執本件訴訟標的之性質究屬財產權之訴
訟抑非財產權之訴訟，及有無視同抗告問題，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，難認有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
