【裁判字號】    97,台抗,370
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    貪污聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三七○號
抗  告  人  甲○○即林雍嵐）.
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年三
月四日駁回其聲請再審回復原狀之裁定（九十七年度聲字第三九
二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請回復原狀者，依刑事訴訟法第六十七條第一項規定，以非
因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤銷或變更
審判長、受命推事（法官）、受託推事（法官）裁定或檢察官命
令之期間者，始得為之。茍非遲誤上開期間，自不生回復原狀之
問題。本件抗告人甲○○（即林雍嵐）在原裁定法院聲請意旨略
以：抗告人因被訴貪污案件，經原裁定法院九十五年度重上更(三)
字第一九六號判決確定後，抗告人向原裁定法院聲請再審，經該
院於民國九十六年五月二十四日以九十六年度聲再字第二○四號
裁定駁回抗告人再審之聲請，嗣因抗告人於同年六月十二日到案
執行，無法與家人聯繫，無從知悉上開裁定及本院九十六年度台
抗字第三五一號之裁判結果，為此聲請准予回復原狀云云。原裁
定以：原裁定法院九十六年五月二十四日裁定駁回抗告人前揭再
審之聲請（九十六年度聲再字第二○四號）後，抗告人已於法定
期間內之九十六年六月六日提起抗告，並經本院九十六年度台抗
字第三五一號裁定駁回其抗告，其並無遲誤抗告期間之情事，本
件聲請與回復原狀之法定要件不符，因而裁定駁回其回復原狀之
聲請，經核並無不合。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十三  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
