【裁判字號】    97,台抗,328
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    確認債權不存在等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求確認債權不存在等事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年三月二十一日台灣高等法
院裁定（九十七年度聲字第六一號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支
出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調
查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件原法院以：抗告人雖稱無資力支出訴訟費
用而聲請訴訟救助，惟依卷附稅務電子閘門財產所得調件明細表
之記載，抗告人有房屋一筆、土地四筆及汽車一輛，總值新台幣
（下同）九十五萬六千二百二十七元，已非無資力之人；且於第
一審已繳納裁判費二萬二千一百八十六元，並未釋明其經濟狀況
於訴訟程序中確有何重大之變遷，致無法籌措款項以支付第二審
裁判費三萬三千二百七十九元。又因無資力支出訴訟費用而請求
救助，依民事訴訟法第一百零九條第三項規定，固得由受訴法院
管轄區域內有資力之人出具保證書以代釋明，惟如當事人非無資
力支出訴訟費用，雖其取具上項保證書，亦無准許訴訟救助之餘
地（最高法院六十八年台聲字第一五八號判例參照）。抗告人既
非無資力支出訴訟費用之人，縱其提出訴外人楊昭鎦所出具之保
證書以代釋明，亦無准許其訴訟救助之聲請等詞，因認其聲請為
為無理由，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告論旨，猶執
陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
