【裁判字號】    97,台簡聲,5
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台簡聲字第五號
聲  請  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因與乙○○間請求給付票款事件，對於中華民國九
十六年十二月十三日本院裁定（九十六年度台簡上字第三一號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按最高法院認簡易訴訟程序事件之上訴或抗告，不合民事訴訟法
第四百三十六條之二第一項及第四百三十六條之三第二項之規定
而不應許可，經以裁定駁回之者，當事人對於該裁定不得聲請再
審，同法第四百三十六條之五第二項定有明文。本件聲請人對於
台灣板橋地方法院九十六年度簡上字第九號判決提起第三審上訴
，經本院認其上訴不合民事訴訟法第四百三十六條之二第一項及
第四百三十六條之三第二項之規定而不應許可，乃依同法第四百
三十六條之五第一項規定，以裁定駁回其上訴。揆諸前揭說明，
聲請人對於上開裁定不得聲請再審，聲請人對之聲請再審，自難
認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
