【裁判字號】    97,台上,2099
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二０九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年二月一日第二審判決（九十七年度上訴
字第六二號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六年度毒
偵字第一四五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決以上訴人甲○○不服第一審論處上訴人施用第一級毒
品罪刑之科刑判決，提起第二審上訴，並未於上訴書狀敘述具體
理由，其上訴不合法律上之程式，予以駁回。上訴人對之不服，
提起第三審上訴；惟查第二審法院以第二審之上訴不合法律上之
程式而判決駁回者，依刑事訴訴訟法第三百七十二條之規定，得
不經言詞辯論為之；且第三審上訴是否以原判決違背法令為理由
，屬於形式審查之範圍，上訴人之第三審上訴意旨，僅泛稱原審
未經言詞辯論，竟以判決駁回上訴人之上訴聲明云云，並未依據
卷內資料，具體指摘原審之未經言詞辯論逕予判決，究有如何違
背法令之情形，難謂已具備首揭得為第三審上訴理由之法定形式
要件，其上訴，自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
