【裁判字號】    97,台聲,414
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四一四號
聲  請  人  呂信煉即福德祀管理人
訴訟代理人  陳明發律師
上列聲請人因與相對人彰化縣政府間請求返還土地等事件，對於
中華民國九十七年一月二十四日本院裁定（九十七年度台上字第
一五○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十七年度台上字第一五○號確定裁定（下
稱原確定裁定），以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
規定之情形，對之聲請再審，無非以：聲請人於前訴訟程序中，
不服台灣高等法院台中分院九十六年度再更(一)字第一號判決（下
稱前程序第二審判決），提起第三審上訴時，於上訴理由狀中已
具體指摘表明該審判決有違背法令及判決不備理由之違法情事，
惟原確定裁定卻以伊未合法表明上訴理由為由認為上訴不合法，
而逕予駁回伊之上訴，未經斟酌伊所提出前程序第二審判決有判
決理由不備等違背法令情事，並作實質判斷，顯有未合云云，為
其論據。
惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有
錯誤，係指確定裁判所適用之法規顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院尚有效之判例顯
然違反者而言。且取捨證據、認定事實、解釋契約本係事實審法
院之職權行使，亦不容任意指摘其為不當。本件聲請人對前程序
第二審判決提起第三審上訴，雖對該判決認定事實表明不服之理
由，惟查前開第二審法院認定聲請人所稱之新證據即「寺廟台帳
」、「日據時代寺廟宗教團體調查表」等，已於前訴訟程序經他
造當事人提出，並經原確定判決予以斟酌，自不符合民事訴訟法
第四百九十六條第一項第十三款之規定。又「福德祀」係於監督
寺廟條例公布施行前成立，尚無該條例有關寺廟應登記等規定之
適用；至於聲請人所指台灣省民政廳民國六十六年十二月十九日
民一字第二七二三九號函及內政部六十五年四月十二日台內民字
第六七六六三號函，僅係行政機關之函釋，非屬法律，原確定判
決未予適用，亦難謂適用法規顯有錯誤等詞，以判決駁回其再審
之訴。原確定裁定認聲請人於上訴理由狀所載內容，係就前程序
第二審取捨證據及認定事實之職權行使事項，指摘其為不當，並
就原審所為論斷，泛言違法，而未表明該判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實；關於依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴部分，尤未具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由，應認其上
訴為不合法，爰以裁定駁回聲請人之第三審上訴，經核並無民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之情形。
聲請意旨，指摘原確定裁定適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
