【裁判字號】    97,台上,1021
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一０二一號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  吳孟玲律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  廖湖中律師
上列當事人間請求分割遺產等事件，上訴人對於中華民國九十七
年三月四日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度家上更(二)
字第一八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規或適用不當、不備理由及理由矛盾等違背法令
為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定
事實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘原判決
不當，並就原審本於職權之行使所論斷：查兩造之父張吉森生前
雖罹患癌症住院，但於作成系爭協議書時神智清楚，且兩造於民
國九十一年六月十四日曾就系爭房地之處理，在病房內爭吵，上
訴人乙○○表示願以較高之價格買受，仍未為張吉森接受，足見
張吉森確有移轉系爭房地予被上訴人之真意。另上訴人丙○○告
訴被上訴人涉有偽造文書、逃漏贈與稅等罪嫌，復經刑事法院認
定「被上訴人與張吉森確非假買賣真贈與」，判決被上訴人無罪
確定，益證張吉森與被上訴人間就系爭房地買賣為真正。又被上
訴人早於張吉森九十一年七月二日死亡前之同年六月二十五日即
已申報土地移轉現值並繳納契稅，依土地登記規則第一百零二條
第一項規定，自得僅由被上訴人敘明理由，檢附有關證明文件，
單獨申請登記。況被上訴人未檢附上開證明文件憑辦之瑕疵，本
可補正，且地政機關因權利人及義務人申請，所為土地權利變更
登記之行政處分，性質上為形成處分，一經登記完成，不動產物
權即生變動之效力，縱該行政處分有所瑕疵，於該行政處分生效
後，在未經依法撤銷或廢止前，其效力自仍繼續存在。系爭房地
既已移轉登記於被上訴人名下而生效，上訴人指被上訴人就系爭
房地移轉登記，違背上揭土地登記規則規定，於未經補正前，尚
不生移轉之效力，亦不足採。則上訴人以共同繼承人地位，請求
被上訴人將系爭房地於九十一年七月八日所為之所有權移轉登記
塗銷，即非正當等情，指摘其為不當，並就原審已論斷說明或與
判決基礎無涉者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依
首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
