【裁判字號】    97,台上,2130
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二一三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年二月十三日第二審判決（九十六年度上訴字第三
一一三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字
第一一０四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人共同行使偽造私文書，
足以生損害於他人五罪（均累犯）罪刑，已綜核全部卷證資料，
詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由。並就上訴人所
辯：其單純受僱於李全成，依指示帶被害人前去看房屋，並收受
租金，並不知定金收據係偽造，亦不知李全成利用前開方式詐騙
被害人云云，認何以係事後卸責之詞，非可採信，予以論述綦詳
。從形式上觀察，並無違法情形存在。又按共同實行犯罪行為之
人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用
他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果
，共同負責；至共同正犯間共同實行犯罪行為之原因關係為何，
則非所問。原判決對於上訴人如何與李全成為共同犯罪之謀議，
及分擔犯罪行為之實行，已明確記載，詳實認定。而其彼此間是
否為僱傭關係及上訴人有無分得贓款，俱非犯罪構成要件之要素
，自均不影響其應負之共同責任。上訴意旨對原判決究竟如何違
背法令，未依卷內訴訟資料為具體之指摘，僅執前詞重為單純事
實上之爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件
，應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
