【裁判字號】    97,台上,1026
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一０二六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王吾律師
            董德泰律師
被 上訴 人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於中華民國九十七
年三月五日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第六二二
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規、不備理由及理由矛盾等違背法令為由，惟核
其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權
行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘原判決不當，並就
原審本於職權之行使所論斷：兩造系爭契約第十六條既約定，上
訴人若違反契約及其他相關法令規定者，被上訴人得不經預告逕
行終止契約，而上訴人復有被上訴人所指違反行政院金融監督管
理委員會（下稱金管會）民國九十四年三月二十四日金管銀(一)字
第0941000236號函所提「金融機構受理代辦貸款案件與委外事宜
應再加強事項」有關禁止職員私下受理未簽約代辦貸款案件法令
規範之事實，被上訴人於九十五年三月三日終止委任上訴人為分
行經理，自無違反上揭系爭契約之約定，則上訴人以被上訴人違
約為由，依系爭契約第十六條後段約定，請求被上訴人給付按年
薪二倍即新台幣三百七十萬元之違約金本息，即屬無據等情，指
摘其為不當，且就原審已論斷說明或與判決基礎無涉者，泛言謂
為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。又按以中央法規標準法與行政程序法為基本，輔之司法
院釋字第四四三號解釋及學說上有關行政命令分類之通說，我國
行政命令所須處理之類型，包括授權對外之法規命令、職權對外
之職權命令、授權對內之行政規則及職權對內之行政規則四類。
是行政機關依其權限或職權對下級機關，因規範其內部秩序及運
作所為非直接對外發生法規範效力之一般、抽象規定，亦屬具有
規範性之行政命令範疇。本件兩造系爭契約第十六條所稱之「其
他相關法令規定」，自涵攝上開金管會第0941000236號函揭「職
權對內之行政規則」之禁止規範在內，上訴人指其非中央法規標
準法第七條所定之授權或職權命令，尚無何違背法令之可言，其
上訴理由所指，仍非具體表明該判決所違背之法令及其事實內容
，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
