【裁判字號】    97,台非,225
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第二二五號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
                    4 樓
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣士林地方法院中華民
國九十六年十月三十一日第二審確定簡易判決（九十六年度交簡
上字第八七號，聲請簡易判決處刑案號：台灣士林地方法院檢察
署九十六年度偵字第四七七七號），認為違法，提起非常上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則者為違背法令；又犯罪在
中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，
有期徒刑減其刑期二分之一，刑事訴訟法第三百七十八條、中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款分別定有明文。
查本件原判決事實欄既認定被告於（民國）九十六年三月三十一
日凌晨，飲用啤酒已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，其犯
罪日期在九十六年四月二十四日以前，已合乎上開減刑條例之規
定；又原判決理由欄亦記載維持第一審認被告係犯刑法第一百八
十五條之三公共危險罪及量處罰金刑七萬五千元（新台幣）之判
決，尚非該減刑條例第三條第一項第十五款所定不予減刑者；況
原審係九十六年十月二十四日辯論終結及九十六年十月三十一日
宣判，均在該減刑條例九十六年七月十六日施行之後，乃原判決
竟未適用中華民國九十六年罪犯減刑條例規定予以減刑，即有不
適用法則之違法。案經確定，且對被告不利，爰依刑事訴訟法第
四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等
語。
本院按：非常上訴制度係對於確定判決之審判違背法令所設之非
常救濟程序，以統一各級法院之法令見解與適用為其主要目的，
至具體個案之救濟，僅於違法錯誤之判決不利於被告時，始一併
為之，乃非常上訴之附隨效果而已，此與通常上訴程序旨在糾正
違法錯誤判決，使臻合法妥適，以達個案救濟之目的不同。故非
常上訴之是否提起，刑事訴訟法第四百四十一條乃採便宜主義，
檢察總長應本於非常上訴制度創設之目的，予以整體斟酌考量，
非謂所有審判違背法令之確定判決，皆應提起非常上訴，倘違背
上開非常上訴程序之目的，或另有其他補救之道，而與統一法令
見解無關者，即不得遽以提起非常上訴。又中華民國九十六年罪
犯減刑條例第七條規定：「依本條例應減刑之罪，未經判決確定
者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文
同時諭知其宣告刑及減得之刑。」本件第一審簡易判決認定被告
甲○○於九十六年三月三十一日凌晨零時許，在台北市○○○路
「錢櫃ＫＴＶ」內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
之程度，竟仍騎乘重型機車而駕駛等情，乃論處被告不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛罪刑（處罰金新台幣七萬五千元），未及
依中華民國九十六年罪犯減刑條例減其宣告刑。嗣檢察官於九十
六年七月二十三日提起第二審上訴後，上開罪犯減刑條例已公布
施行，原判決未依前揭規定予以減刑，仍予維持並駁回檢察官在
第二審之上訴，揆諸上揭說明，固有判決不適用法則之違背法令
。惟中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條規定：依本條例應減
刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應
減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。其所謂「尚未執行
或執行未完畢者」，自指上開減刑條例實施時尚未執行或執行未
完畢而言。又前揭第八條規定之法文及立法說明，均未限定須於
該減刑條例實施之日業經判決確定之案件，始有本條之適用。則
於該減刑條例實施後始判決確定之案件，檢察官或應減刑之人犯
自亦得依前揭規定聲請最後審理事實之法院裁定之。本件符合上
開減刑條例規定之減刑條件，原確定判決雖未於裁判時依法併予
減刑，但既仍得聲請該最後審理事實之法院裁定減其宣告刑，自
係另有其他補救之道，且與統一法令見解無關，依首開說明，即
不得依非常救濟程序提起非常上訴。本件非常上訴難認為有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十三  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
