【裁判字號】    97,台上,1035
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    請求損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一○三五號
上  訴  人  禾利行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  詹順貴律師
被 上訴 人  美時化學製藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  彭玉華律師
            王子英律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十六
年二月十三日台灣高等法院第二審判決（九十四年度智上字第一
七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言
未論斷，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。末按原證7 及原證15仿單之內容，需經繁複、龐大之科
學實驗、研究始能獲得此結論，屬著作權法上之著作。上訴人為
原證7仿單在台灣地區之專屬被授權人，被上訴人翻譯原證7仿單
製作成原證6 仿單，僅依法提供行政院衛生署藥政處審核其經銷
之美時威智錠（Witgen）藥品應否發給藥品許可之用，且申請當
時已檢附原證7 原文以供參考，充分表明其出處，並未附隨於藥
品銷售，合於著作權法第五十二條所定「為其他正當目的之必要
」之合理使用之範圍，無侵害上訴人原證7 仿單之著作財產權。
至原證15仿單部分，上訴人未能證明其為該仿單在台灣地區之專
屬被授權人，被上訴人予以翻譯製作成被證3 仿單，經上開藥政
機關審查核定許可，而附隨於美時威智錠（Witgen）藥品銷售，
亦無侵害上訴人權利之可言，原審基此為上訴人敗訴之判決，核
無違背法令。至原判決贅述之其他理由，無論是否允當，要與裁
判之結果，不生影響，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
