【裁判字號】    97,台上,2141
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二一四一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列二 人
共      同
選任辯護人  張居德律師
上  訴  人  李貞瑱
                    樓（另案在臺灣臺北監獄台北分監執行）
            丙○○
                    號
            丁○○
                    號
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服臺灣高等
法院臺中分院中華民國九十七年一月十六日第二審判決（九十六
年度上訴字第二四八號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署
九十六年度偵字第六一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院臺中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁
○○部分之科刑判決，改判仍論處甲○○販賣第二級毒品罪刑（
累犯，處有期徒刑十一年）；乙○○、丙○○、丁○○共同運輸
第二級毒品罪刑（各處有期徒刑四年六月）；另維持第一審論處
李貞瑱幫助販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑四年）之判決，駁
回李貞瑱在第二審之上訴；固非無見。
惟查：一、有罪之判決書，其所記載之事實及理由，前後必須互
相一致，否則即屬理由矛盾，其判決當然為違背法令。原判決事
實欄認定：「甲○○竟意圖營利，基於販賣甲基安非他命之犯意
，自民國九十六年二月二十三日起，以其所有之0000000000號行
動電話，與不詳年籍綽號『方城』者聯繫，欲向『方城』購入甲
基安非他命後再予轉賣牟利，九十六年二月二十八日，甲○○與
『方城』先洽聯欲購入甲基安非他命約一公斤」等情（原判決正
本第二頁）。倘屬非虛，原判決似認甲○○係以其所有上開行動
電話與「方城」者聯絡，販入甲基安非他命，但於理由欄五、卻
說明：「無其它證據足認其餘如附表（指原判決附表）一編號４
之行動電話（即上開行動電話）……與本案有關……爰不為沒收
之諭知」（原判決正本第十七頁）；其事實之認定與理由之說明
不相符合，自有判決理由矛盾之違法。二、原判決於理由欄三、
(一)說明：「如附表一所示甲基安非他命係被告甲○○於前揭時、
地，以其自有之一百二十萬元（新臺幣，下同）及李貞瑱之十五
萬元，共計一百三十五萬元，向『方城』購得一節，迭據被告甲
○○於警詢、檢察官偵訊及原審（指第一審）羈押訊問供述明確
，並有如附表二所示譯文中被告甲○○與『方城』為毒品交易前
，被告甲○○向被告李貞瑱所提之購入毒品價格可佐」（原判決
正本第七頁）。但依原判決之附表，其附表二部分，係載明「空
白」（原判決正本第二十一頁），形同無該附表，致其上開理由
說明失其依據，自非適法。三、原判決事實欄認定李貞瑱明知甲
○○借款係為意圖營利販入甲基安非他命之用，竟基於幫助販賣
甲基安非他命之犯意，攜帶十五萬元至甲○○居處借予，甲○○
遂得以一百三十五萬價格向「方城」販入甲基安非他命等情；雖
於理由欄三、(二)說明：「李貞瑱於原審羈押訊問時業坦承：『借
十五萬元，是要用來買安非他命。（甲○○這次是否要買一百三
十五萬元？）是，我有聽到他跟人打電話說』；證人即被告甲○
○於原審證稱：『該對話即係向被告李貞瑱借款十五萬元用以購
入前揭甲基安非他命』等語……是被告李貞瑱前揭自白確與事實
相符，被告李貞瑱具幫助販賣甲基安非他命之故意至臻明確」（
原判決正本第三頁、第九頁至第十頁）。然原判決於上開理由僅
係說明李貞瑱明知甲○○借款十五萬元要作為販入甲基安非他命
之用，但就其事實認定李貞瑱明知甲○○係基於意圖營利而販入
甲基安非他命乙節，並未說明所憑之證據及認定之理由，自有判
決理由不備之違法。四、原判決於理由欄一、(三)說明：「本案共
同被告間（指上訴人等）及證人許文於警詢中所為陳述與審判中
不符之部分，公訴人並未陳明依其等警詢陳述時之外部附隨環境
或條件有何較可信之特別情狀，本院（指原審）自應從原則之規
定，即認共同被告間及證人許文於警詢所言無證據能力」（原判
決正本第六頁）。但原判決分別於理由欄三、(一)、(二)、(三)採用甲
○○、李貞瑱、乙○○之警詢供述為其等不利之認定（原判決正
本第七頁、第九頁、第十頁、第十一頁、第十四頁），似認其等
警詢之供述有證據能力，自有判決理由矛盾及採證違背證據法則
之違法。五、原判決於理由欄三、(三)說明：「丁○○……於原審
羈押訊問時供稱『……那時我接過來，覺得那包東西是像麵粉的
東西』等語……甲○○就該附表一編號２所示之甲基安非他命係
僅以透明塑膠袋包裝之方式交予被告丁○○，而扣案前揭甲基安
非他命均屬晶體……衡情被告丁○○要無誤認係屬麵粉之可能…
…被告丙○○自亦有目睹被告甲○○所交予被告丁○○之物品，
被告丙○○對該等物品係屬甲基安非他命自亦有認識」、「被告
甲○○於毒品交易前（大聖街居處）、後（大業路租處）及分裝
時均與被告丙○○、丁○○、乙○○同在一處，且毫不避諱的將
如附表一編號２所示甲基安非他命分裝後逕以透明塑膠袋包裝之
方式交付……堪認被告甲○○與被告丙○○、丁○○、乙○○間
，確係基於朋友之情誼及信賴，方有將前揭甲基安非他命交予其
等之行為，被告丙○○、丁○○、乙○○對被告甲○○所交付之
物於交付時，應均有係屬甲基安非他命之認識甚明」（原判決正
本第十一頁、第十二頁）。但依卷內資料，甲○○於偵查中供稱
：「因為我在下樓之前，我去拿垃圾，我就把那三包先交給他們
二人幫我拿一下，我要丟垃圾，下樓就出事了」等語（偵查卷(一)
第二十七頁）；丁○○於警詢時供稱：「我第一次見到，我不知
道那是安非他命」等語（警詢卷第四十八頁）；又丁○○似無前
科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑（原審卷第六十五頁）
；則丁○○上開辯解是否全無可採？又能否以甲○○交予時係以
透明塑膠袋包裝，即得認丁○○知悉係甲基安非他命？原判決未
詳為說明其理由，有判決理由不備之違法。又依卷內資料，乙○
○、丙○○、丁○○似至甲○○臺中市○○路居處找甲○○而為
警一同查獲，而原判決上開理由以乙○○、丙○○、丁○○於甲
○○販入甲基安非他命前即與甲○○同在其臺中市○○街居處，
因而為其等不利之認定，就此原判決並未說明其所憑之證據，同
有判決理由不備之違誤。另乙○○於警詢、偵查中供稱：「我是
準備要回家，因為幫甲○○提甲基安非他命，所以才會到地下室
二樓，他們三人要去那裡，我就不知道」、「沒有打算要帶到何
處，因我本來要坐電梯到一樓，要開車回家……我在地下二樓打
算交還甲○○後，我就要離開回家」（警詢卷第二十頁、偵查卷
(一)第三十五頁），而原判決於理由欄三、(三)說明：「林宜蓁雖於
本院證稱：『伊於九十六年二月二十八日曾因即將生產之事，電
告乙○○馬上回家』等語，縱屬非虛，亦無法排除被告乙○○於
案發時間、地點共同運輸毒品之事實，二件事並非有相互矛盾之
情形，亦無從據證人林宜蓁之證詞為有利被告乙○○之認定」（
原判決正本第十四頁）。但乙○○、林宜蓁上開供述倘屬非虛，
能否認乙○○仍有共同將甲○○販入之甲基安非他命運輸至甲○
○臺中市○○路居處之犯意？原判決未說明其理由，亦有理由不
備之違誤。綜上，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十六  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
