【裁判字號】    97,台抗,306
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    損害賠償聲請命供訴訟費用之擔保
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三○六號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  張清浩律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，聲請命供訴
訟費用之擔保，對於中華民國九十七年三月三十一日台灣高等法
院裁定（九十七年度聲字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被告聲
請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保。又依一定之事實，足認以
久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地。一人
同時不得有兩住所。民事訴訟法第九十六條第一項、民法第二十
條分別定有明文。是以，住所之認定在於有無久住之主觀意思，
以及客觀上是否居住於該處所之事實，缺一即不得視之為住所。
本件相對人原設籍於台北市○○○路○段三一八巷一九號，自民
國九十二年二月七日出境後未再入境，現因刑事詐欺罪嫌通緝中
，始不敢自中國大陸返台，「暫住」大陸迄今。於提起本案訴訟
時，已於起訴狀記載住所為台北市○○路一九一號八樓，可見相
對人並無廢止在台北市住所，遷出大陸之意思等情，為相對人所
是認（原審卷第九頁）。則相對人既以「暫住」中國大陸之主觀
意思，居住於大陸地區，復無廢止在台北市之住所之意思，依首
開說明，即不得亦不能認定其已設定住所於大陸地區。而在客觀
事實上，相對人又未居住於其自設之戶籍所在地，或其起訴狀所
載之台北市。似此情形，可否認為相對人仍屬有住所之人？非無
詳予審酌之餘地。原法院不察，徒以中國大陸地區為中華民國之
領土，相對人長期住於中國大陸，遽認其已設定住所於中國大陸
，而非無住所之人，裁定駁回抗告人聲請命相對人提供訴訟費用
之擔保，自有違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非
無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
