【裁判字號】    97,台聲,401
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    遷讓房屋強制執行聲請訴訟救助再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四０一號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間請求遷讓房屋強制執行聲請訴訟救助
再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。上開規定，依強制執行法第三十條之一，
於強制執行程序準用之。本件聲請人對於本院民國九十六年九月
二十八日九十六年度台聲字第六六五號確定裁定，聲請再審，向
本院聲請訴訟救助，係以：伊一家七口，有四人就學中，母親又
有重度老年癡呆症，伊為政府列冊之低收入戶，收入無法負擔全
家支出，實無資力支出訴訟費用云云，為其論據。惟查聲請人提
出之低收入證明書、九十五年度綜合所得稅各類所得資料清單及
全國財產稅總歸戶財產查詢清單等件，並不足以釋明其已窘於生
活，且缺乏經濟上之信用，致無資力支出訴訟費用，其遽請訴訟
救助，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
