【裁判字號】    97,台抗,378
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三七八號
抗  告  人  甲○○即L.H..
                    原住台北市○○區○○路2段198之2號3樓
上列抗告人因自訴被告乙○○等人（詳如原裁定附件一）偽造文
書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年三月十一日駁回第
三審上訴之裁定（九十六年度上訴字第三二０三號，自訴案號：
台灣台北地方法院八十五年度自字第二六二號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件依原裁定附件自
訴狀之記載，抗告人甲○○自訴被告乙○○等人涉犯刑法第一百
六十五條之使用偽造變造證據、第二百十六條之行使第二百十五
條之業務上登載不實文書、第三百零九條之公然侮辱、第三百十
條第二項之加重誹謗、第三百十三條之妨害信用，及公平交易法
第三十七條之違反同法第二十二條規定等罪嫌。原審係維持第一
審諭知自訴不受理之判決，駁回抗告人在第二審之上訴。經核均
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院。原裁定以：抗告人不服原審民國九十
六年八月七日所為之判決，提起第三審之上訴。然其所提出如原
裁定附表所示之書狀，其中關於當事人欄部分，並未詳列「被告
等」之姓名、年籍（齡）、住所等項，經裁定命抗告人於送達後
起算二十日內補正，惟未據遵期補正，因而駁回其第三審之上訴
。依首開條文之規定，此第二審法院所為裁定，應屬不得抗告，
抗告人提起抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
