【裁判字號】    97,台上,2101
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二一０一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李清輝律師
上列上訴人因違反麻醉藥品管理條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十六年十月二十五日第二審更審判決（九十六
年度重上更(七)字第二八二號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察
署八十七年度偵字第三八六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○於民國八十五年至八十六年間，
有三次違反麻醉藥品管理條例前科，其中於八十六年間因違反麻
醉藥品管理條例案件，經台灣台中地方法院判處有期徒刑六月，
於八十六年十一月六日執行完畢。竟仍不知悔改，基於幫助成年
男子邱銘鏞（另案經判刑確定後死亡）非法販賣化學合成麻醉藥
品安非他命牟利之概括犯意，提供其於中國農民銀行高雄分行申
設之000－00－00000－0號帳戶（下稱本件帳戶），
給邱銘鏞於非法販賣安非他命時，供買受人存入價金之用，並連
續自八十七年三月間起至同年五月十九日止，以其所申用門號0
000000000號、0000000000號行動電話為聯
絡工具，介紹綽號「黑輪」、「禮仔」、「豐明」等不詳姓名年
籍之成年男子（下稱「黑輪」等男子）向邱銘鏞購買安非他命，
俟「黑輪」等男子將購買安非他命價金存入本件帳戶後，上訴人
即帶領「黑輪」等男子至邱銘鏞在彰化縣員林鎮之租住處，向邱
銘鏞取得相當份量之安非他命，邱銘鏞則以本件帳戶之金融卡提
領販賣所得價金，上訴人每介紹賣出安非他命累計達新台幣（下
同）十萬元之金額時，即由邱銘鏞處獲得一錢安非他命為酬（每
錢約四、五千元，共抽取四次）。上訴人以此方式連續幫助邱銘
鏞販賣安非他命九次，交易金額達四十九萬五千元。嗣上訴人於
八十七年七月一日晚上八時許，在嘉義巿中山路三一八號前為警
查獲，並於其所駕駛之自用小客車內，查獲其所有供記載幫助販
賣安非他命數量、金額所用之記事簿一本（下稱本件記事簿）、
供幫助販賣安非他命聯絡用之門號0000000000號、0
000000000號行動電話二支及本件帳戶之存摺一本。且
供出安非他命來源，因而破獲邱銘鏞、謝錦灑（亦另案經判刑確
定）販賣安非他命案件等情，乃撤銷第一審關於論處上訴人非法
販賣化學合成麻醉藥品罪刑部分之不當科刑判決，改判論處上訴
人連續幫助非法販賣化學合成麻醉藥品（累犯）罪刑，固非無見
。
惟查：(一)、科刑之判決書，須將認定之事實於事實欄內詳為記載
，然後於理由內說明其所憑之依據及認定之理由，使事實與理由
兩相一致，方為適法；倘事實之記載先後兩歧，或事實記載與理
由說明不相符合，均屬判決理由矛盾，其判決當然違背法令。原
判決事實欄係認定：「甲○○……連續自八十七年三月間起，至
八十七年五月十九日……止……幫助邱銘鏞販賣安非他命」等情
，理由內亦說明：「被告（上訴人）係自八十七年三月間起至八
十七年五月十九日止，幫助販賣安非他命」（見原判決第十二頁
第十二行、第十三行），但嗣於其附表卻記載上訴人係自八十七
年三月三十一日起至八十七年五月十一日止幫助邱銘鏞販賣安非
他命，關於上訴人究係於何期間幫助邱銘鏞販賣安非他命之攸關
犯罪時間之事項，不僅前後事實之記載不相一致，附表所載事實
亦與理由之敘述互生齟齬，自難認為適法。(二)、原判決以上訴人
所有本件帳戶自八十七年三月間起至八十七年五月十九日止，共
有二十筆存款收入，經與本件記事簿核對，其毒品記錄與存提款
交易情形較相符合者，計上訴人介紹「黑輪」等男子向邱銘鏞購
買安非他命，詳如其附表所示，即有九次，金額共四十九萬五千
元，而本件帳戶於前開期間所示其餘十一筆存款，因與本件記事
簿所載事項，差距過大，說明依罪疑惟輕原則，應從上訴人有利
解釋而不予採計云云（見原判決第九頁第三行至第十一行），另
以本件記事簿所記載如其附表所示有「Ａ、Ｂ」部分，因無法予
以割裂，上訴人亦無法說明，據謂僅能一併予以計列為上訴人介
紹「黑輪」等男子向邱銘鏞購買安非他命之數量及金額云云（見
原判決第九頁第十四行、第十五行）。然依卷內資料，上訴人已
供陳本件記事簿係其用以記載本件毒品交易，其內「Ａ」之記載
，係指安非他命，「Ｂ」之記載則係指海洛因之意，「ｇ」則表
示「兩」，「ｈ」是表示「錢」，並稱：「警方所查扣之筆記簿
（即本件記事簿）中所記載之代號，是我介紹別人向綽號『阿妹
（指賴淑華）』女子購買安非他命及海洛因代號及金額」、「我
是向綽號『阿妹』之女子的同居人綽號『阿勇（指邱銘鏞）』介
紹別人向其購買（安非他命及海洛因）……『阿勇』被警方捉走
，我才向綽號『阿妹』之女子接洽……」、「如有人要買海洛因
或安非他命，我就帶他去……向『阿勇』購買毒品，再由購買者
將錢匯入我的（中國農民銀行000-00-00000-0號）帳號，再由『
阿勇』持我交他的提款卡去領款」、「我介紹過的人，我只知綽
號，有黑輪、禮仔、豐榮（明）……」等語（見警卷第二頁反面
、第三頁反面、第六頁反面；偵查卷第九頁反面、第十一頁；第
一審卷第一宗第四十一頁正、反面；原審上更(一)卷第四十二頁）
，已陳明本件記事簿係其記錄「黑輪」等男子向賴淑華及邱銘鏞
購買安非他命及海洛因之情形，而「黑輪」等男子匯入本件帳戶
之款項，亦僅部分係供作向邱銘鏞購買安非他命之用，另部分則
係充作向邱銘鏞購買海洛因之需，原判決並採取上訴人前開供述
資為論處上訴人罪刑之部分依據（見原判決第五頁第二十八行至
第六頁第十二行、第七頁第六行至第九行）。倘若無訛，能否僅
以上訴人不說明其介紹「黑輪」等男子向邱銘鏞購買安非他命之
詳情，即遽將本件記事簿所載「Ａ」、「Ｂ」之數量，全部予以
計列為上訴人介紹「黑輪」等男子向邱銘鏞購買安非他命之數量
，或將自八十七年三月間起至八十七年五月十九日止所有匯入本
件帳戶而與本件記事簿上載毒品記錄較相符合之款項，均認係「
黑輪」等男子向邱銘鏞購買安非他命之金額？即仍值詳酌；又依
卷附本件記事簿所示，其內四月十三日（指八十七年，下同）係
記載：「B0.5h,A0.2h,4萬」，四月二十四日係記載：「B0.5h,3
萬」，四月三十日係記載：「B0.5h,3萬, 黑欠5萬」（見偵查卷
第六十五頁、第六十七頁、第六十八頁），原判決附表編號１、
３、４卻記載本件記事簿於四月十三日、四月二十四日及四月三
十日依序係分別記錄：「5h,A0.2h,4萬」、「A3g,4萬」及「5h,
3萬, 黑欠5萬」等語，即與卷內資料不盡相符。再依原判決附表
編號３所示，本件帳戶既早於八十七年三月三十一日即存入四萬
五千元，為何卻以之與該存款日相距長逾三星期之同年四月二十
四日本件記事簿紀錄內容相比較，據認上訴人有該次幫助販賣安
非他命之犯行？另依上所述，本件記事簿於八十七年四月三十日
係記載：「B0.5h,3萬, 黑欠5萬」，亦即其上並無「Ａ」即安非
他命數量或金額之紀錄，何以該項記載亦得佐證上訴人有如原判
決附表編號４所示之介紹「黑輪」等男子向邱銘鏞購買安非他命
之犯行？又依原判決附表編號６所示，本件記事簿於五月五日原
雖記錄：「 A1g,5萬9,退A1g,6萬1」等語，但已全數遭刪除（見
偵查卷第六十八頁），則該項記載何故遭刪除？是否因無此項交
易之故？如是，本件記事簿當日之紀錄是否仍足資為同日存入本
件帳戶之二萬元，即係上訴人介紹「黑輪」等男子向邱銘鏞購買
安非他命款項之佐證？亦均值深入研求。實情為何？為明真相，
且此於上訴人之利益難謂無重大關係，自應詳予調查，原審就此
未進一步予以究明，並於判決理由為必要之敘述，遽行判決，尚
嫌速斷而難昭折服。以上，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依
職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十二  日
      本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
