【裁判字號】    97,司促,2315
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2315號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹仟貳佰伍拾伍萬零柒佰肆拾
    柒元，及自民國九十六年十二月二十六日起至清償日止，按
    週年利率百分之三計算之利息，與自民國九十七年一月二十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
 （一）緣第三人謝章捷於民國89年9月25日邀債務人乙○○，及
       第三人陳明文為連帶保證人，向債權人借款一筆金額新
       臺幣 (下同)20,000,000 元，該筆借款屆期時，因無法
       一次清償，謝章捷遂邀同債務人乙○○及另陳明文，與
       債權人協議分期攤還，並於91年1月14日簽妥協議攤還增
       補契約，此有同一內容之借據及增補契約可稽。
 （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
 （三）謝章捷依協議分期攤還條件，應於每月26日繳付，上開
       借款自96年12月26日起即未依約履行，依授信約定書中
       第5條第1款，及增補契約第3條約定，立約人即喪失期限
       利益，全部債務視為到期，就上述所示之本金、利息、
       違約金應如數清償，因債務人乙○○既就本案債務願認
       連帶保證人，基於連帶保證法律關係，應負連帶清償責
       任，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              簡易庭  司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
