【裁判字號】    97,司促,2310
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2310號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬零柒佰玖拾參元，及
    自民國九十六年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之八點八八計算之利息，與自民國九十七年一月二十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）債務人於民國92年2月27日與債權人訂立現金卡融資契
        約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依
        該契約書第1條約定，債務人即得以其在債權人開立之
        無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依
        約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳
        息日起，逾期6個月以內部分，按本融資利率10%，逾期
        超過6個月部分，就超過部分按本融資利率20%加付違約
        金外，債權人並得依該契約第11條第1項規定主張債務
        人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    (二)詎料債務人自96年12月28日起未依約清償融資本息，迭
        經債權人催討，均置之不理。依前開契約第11條約定，
        請求如請求標的及其數量所列金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
