【裁判字號】    96,訴,184
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第184號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     （
選任辯護人  蕭芳芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年伍月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
    涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之罪，犯罪嫌疑重大，且
    所犯為最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第 3款
    規定，裁定自民國96年 6月13日執行羈押，嗣於同年9月5日
    ，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官借提執行另案之有期徒
    刑及易服勞役，至97年5月19日期滿執行完畢，本院自97年5
    月20日起接續羈押在案。
二、茲被告羈押期間即將屆滿，經本院於97年 5月22日訊問被告
    後，認前項羈押原因仍然存在，且非予羈押，顯難進行審判
    ，有繼續羈押之必要，應自97年5月26日起，延長羈押2月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  盧亨龍
                                  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
