【裁判字號】    97,司促,2301
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2301號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬貳仟參佰陸拾玖元，及自
    民國九十五年十二月十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之九點九九計算之利息，即自民國九十六年一月十二日起至
    清償日止，按週年利率百分之零點九九九計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  (一)緣債務人於民國94年1月21日向債權人請領國際信用卡使
      用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條約定，債務
      人即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第15條之約定債
      務人得在債權人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈
      性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為
      循環信用之使用，債權人得將每筆「得計入循環信用本金
      之帳款」，自結帳日起，以週年利率9.99%計算至該筆帳
      款結清之日止。債務人未於繳款截止日前付清當期最低應
      繳金額時，債權人除應計付循環信用利息及依循環利息之
      10%加收違約金外，依第21條第1項第3款之約定，暫時停
      止債務人使用信用卡之權利。
  (二)按債務人向債權人領用之信用卡於94年1月21日啟用，並
      以債務人信用卡核准生效前一日為該卡每月出帳單日，即
      每月20日。債務人至95年12月10日於特約商店簽帳消費累
      計共新臺幣72,369元，債務人對應繳金額及最低應繳金額
      均未按期繳付，迭經催討仍不置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
