【裁判字號】    97,自,4
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 97年度自字第4號
自  訴  人  丙○○  60歲(民.
上列自訴人因被告乙○○、甲○○瀆職等案件，提起自訴，本院
裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本，並一併提出記載被告乙○○、甲○○構成犯罪之具體事實
即其犯罪之日、時、處所、方法及證據並所犯法條之自訴狀及按
被告人數提出繕本。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。次按自訴狀應記載犯罪事實及證據並所犯
    法條，又上開所稱之自訴狀應記載之犯罪事實，係指構成犯
    罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法；自訴狀應按
    被告之人數，提出繕本。同法第320條第2項第2款、第3項、
    第項亦有明定。
二、查自訴人丙○○提起本件自訴，未委任律師行之，有自訴狀
    1份在卷可稽，且其於自訴狀內僅記載「主旨」、「說明」
    ，並於「主旨」欄內記載：「2004年總統大選，乙○○等妨
    害本人參選，應當選無效。甲○○將市長特別費匯美國，供
    女兒學費用，公款私用，因請最高法院就此具體事證重審，
    以維法治，以儆效尤，否則舉國上自總統、下至村里，無官
    不瀆職。」等語，未於自訴狀內記載被告2 人構成犯罪之具
    體事實即其犯罪之日、時、處所、方法及證據並所犯法條，
    並依被告人數提出繕本。
三、本件自訴人提起自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴
    訟法第329條第2項、第343條、第273條第6項之規定，命自
    訴人於本裁定送達後7日內補正如主文所示各項，以資憑辦
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳中和
                                    法  官  蔡玉雪
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
