【裁判字號】    97,撤緩,22
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東戒治所強制戒治中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（前審案號：臺
灣板橋地方法院95年度簡字第5976號），聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣板橋地方法院於民國95年10月31日以95年度簡字
    第5976號判處有期徒刑3月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束
    ，於同年12月27日確定在案。詎其於緩刑期內再犯施用第二
    級毒品案件，經臺灣花蓮地方法院裁定執行強制戒治，其行
    為顯已違反保安處分執行法第74條之2第1款之規定，情節重
    大，因而依同法第74條之3、刑事訴訟法第476規定聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還；受保護管束人違反上開規定，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2第1款及同法第74條之3第1項分別定有明文
    。前揭條文並未明確規定受保護管束人須同時具備「未保持
    善良品行」及「與素行不良之人往還」兩項要件，始得撤銷
    保護管束或緩刑之宣告。且依該法第74條之3 之立法理由：
    受保護管束人違反前條規定應遵守之事項，其情節重大者，
    足見保護管束處分已不能收效，得為刑法第92條第2 項及第
    93條第3 項撤銷保護管束或緩刑之宣告或假釋之事由，檢察
    官及典獄長應聲請撤銷等觀之，撤銷保護管束或緩刑之宣告
    與否厥在「保護管束處分是否已不能收效」，此合乎法律之
    「目的解釋」，同時未逾「法條可能文義之限制」範圍。依
    此，受保護管束人，於保護管束期間未保持善良品行，且情
    節重大，而屬保護管束不能收效之情形，其間縱未與素行不
    良之人往來，亦應屬同法第74條之3 所示之得撤銷保護管束
    或緩刑宣告之情形，此業經最高法院以90年度台非字第 354
    號及92年度台非字第54號判決闡述在案。至刑法第93條第 3
    項於95年7月1日刑法修正施行時雖經刪除，惟依立法理由所
    示，亦認因保安處分執行法第74條之3 對於違反保護管束應
    遵守之事項，其情節重大者，檢察官得聲請撤銷假釋或緩刑
    ，故該條第3項無須規範，因之予以刪除，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板
    橋地方法院以95年度簡字第5976號判處有期徒刑3月，緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束，並於95年12月27日確定。而受刑
    人於前開緩刑期間內，復因犯施用第二級毒品案件，經臺灣
    花蓮地方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼續施
    用毒品傾向，復經該院裁定令入戒治處所強制戒治，受刑人
    現於臺灣臺東戒治所強制戒治中，有上開裁判書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑。受刑人前案即因施用毒品行
    為觸法，竟又於緩刑期間再施用毒品，其行為顯然違反保安
    處分執行法第74條之2第1款之規定，未保持善良品行，且情
    節重大，本院因認本件聲請意旨於法有據，應依刑事訴訟法
    第476條之規定，撤銷其緩刑之宣告，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
