【裁判字號】    97,司促,2311
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2311號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬壹仟柒佰參拾柒元，及自
    民國九十五年六月十三日起至清償日止，按週年利率百分之
    九點九九計算之利息，及自民國九十五年七月十四日起至清
    償日止，按週年利率百分之零點九九九計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  (一)緣債務人於93年7月30日向債權人請領國際信用卡使用，
      依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條約定，債務人即
      得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第15條之約定債務人
      得在債權人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付
      款，債權人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環
      信用之使用，債權人得將每筆「得計入循環信用本金之帳
      款」，自結帳日起，以週年利率9.99%計算至該筆帳款結
      清之日止。債務人未於繳款截止日前付清當期最低應繳金
      額時，債權人除應計付循環信用利息及依循環息之10%加
      收違約金外，依第21條第1項第3款之約定，暫時停止債務
      人使用信用卡之權利。
  (二)按債務人向債權人領用之信用卡於93年7月30日啟用，並
      以債務人信用卡核准生效前一日為該卡每月出帳單日，即
      每月29日。債務人至95年6月13日於特約商店簽帳消費累
      計共新臺幣31,737元，債務人對應繳金額及最低應繳金額
      均未按期繳付，迭經催討仍不置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
