【裁判字號】    97,司促,2314
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2314號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬零捌佰壹拾伍元，及自支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按週年百分之五計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    債務人租用債權人第0000000000等號電信設備，因欠費未繳
    ，業已拆機銷號，終止租用，至民國96年10月止，共積欠電
    信費新臺幣30,815元正，迭經催繳，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
