【裁判字號】    97,交易,29
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第357 號），本院臺東簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年
度東交簡字第94號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按「現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者，依陸海空軍刑法處罰
    。」、「陸海空軍刑法所稱現役軍人，謂依兵役法或其他法
    律服現役之軍官、士官、士兵。」、「現役軍人服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣十萬元以
    下罰金。」，陸海空軍刑法第1條、第6條及第54條第1 項分
    別定有明文。次按「現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之
    罪，依軍事審判法之規定追訴審判之」、「軍事審判法所稱
    現役軍人者，謂依兵役法或其他法律服現役之軍官、士官、
    士兵」、「犯罪在任職服役前，發覺在任職服役中者，依軍
    事審判法追訴審判。但案件在追訴審判中而離職離役者，初
    審案件應移送該管第一審之法院，上訴案件應移送該管第二
    審之法院審判」、「犯罪在任職服役中，發覺在離職離役後
    者，由法院審判」，軍事審判法第1條第1項、第2條及第5條
    第1、2項亦有明文。是以現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別
    法之罪，除有特別規定外，即應由軍事法院依軍事審判法之
    規定追訴審判，普通法院對之無審判權。又按對於被告無審
    判權者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為之，為刑
    事訴訟法第303條第6款及第307條所規定。
三、經查：被告甲○○係於民國95年2月1日入伍服役，迄97年 2
    月1 日退伍，此有被告個人兵籍資料查詢結果在卷可參。而
    本案被告犯行及發覺時間均在96年11月25日，斯時被告均為
    現役軍人身分，即應依軍事審判法追訴審判，不因被告在追
    訴審判中業已離職離役而有不同（參照最高法院94年度台非
    字第269 號判決），是此案依前開規定，自應由軍事法院依
    軍事審判法追訴審判，普通法院對之並無審判權。是以不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第6款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    交通法庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國     97    年    5    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
