【裁判字號】    97,司促,2320
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2320號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬零玖拾陸元，及自民
    國九十六年十二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之
    三點二七計算之利息，與自民國九十七年一月十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過
    六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）緣債務人乙○○於民國94年11月邀同債務人甲○○、丙
        ○○等為連帶保證人，向債權人訂借「就學貸款放款借
        據」1紙，結欠本金計新臺幣10,096元整，借款期限及
        償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，
        除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約
        金。
  （二）依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○自就讀學校
        畢業後未依約履行，迭經催討未果，債務人甲○○、丙
        ○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
