【裁判字號】    97,交簡,1
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
122號、247號），本院經被告等自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年1月9日晚間7 時許，在臺東縣臺東市○○
    路「馬蘭榮譽國民之家」附近，與友人共同飲用米酒1 瓶，
    已達反應較慢、感覺減低並影響駕駛而不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態後，仍駕駛動力交通工具D4—4150號自小貨車
    ，由西向東方向沿同縣臺東市○○○路行駛，欲返回住處，
    於同日晚間9 時許，行經同縣臺東市○○○路與仁和街之交
    岔路口時，因天雨夜深視線不佳，酒後無法安全駕駛，疏未
    注意前方同車道逆向正在交岔路口中心停等擬轉入北向臺東
    市○○街、由甲○○所騎乘之PVM—348號重機車，仍貿然向
    前直行，致因煞車不及不慎撞及甲○○之重機車左側，甲○
    ○因此受有胸部挫傷併右側第九肋骨骨折及腹部挫傷之傷害
    （過失傷害部分業經甲○○撤回告訴，本院另為判決），經
    警員對乙○○實施酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精濃
    度已達每公升0.73毫克，而查悉上情。
二、甲○○於97年1月9日下午6 時30分許，在同縣臺東市○○○
    路附近某檳榔攤內，與友共同飲用米酒4 杯，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛動力交通工具 PVM
    —348號重機車欲返回住處，於同日晚間9時許，由東向西方
    向沿同縣臺東市○○○路逆向行駛，行經漢陽北路與仁和街
    交岔路口擬轉入臺東市○○街時，不慎遭乙○○駕駛之D4—
    4150號自小貨車擦撞受傷，經送醫急救，同日夜間11時51分
    ，測得其血液中酒精濃度竟高達每毫升287.0 毫克，換算呼
    氣酒精濃度為每公升1.435毫克。
三、案經臺東縣政府警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○二人分別於警詢、
    偵查及本院審理時坦承不諱，並有被告乙○○酒精濃度測定
    值單、被告甲○○於臺東馬偕醫院之血液內酒精值檢驗單、
    道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、臺東分局
    交通事故處理小組取締酒醉駕車違反刑法第185條之3案件觀
    察紀錄表、經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書
    、診斷證明書、和解書各1 紙、臺東縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單2 紙及現場照片16張附卷可證。再
    者人體呼氣酒精濃度達到每公升0.25毫克時，將造成輕度中
    毒，若達於每公升0.5 毫克時，即有反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛之情形，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8月5日北總內字第26868 號函附卷可佐，而
    且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達每公升0.4 毫
    克時，其肇事率為一般未飲酒者之六倍，亦有中央警察大學
    交通學系暨交通管理研究所教授蔡中志之研究報告在卷可憑
    ，故依上開卷附之酒精濃度測定值單所示，被告乙○○經警
    檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.73毫克，被告甲○○於臺
    東馬偕醫院經抽血檢驗其血液內酒精值，亦已達每毫升287.
    0毫克，相當於呼氣酒精濃度為每公升1.435毫克，被告二人
    顯均已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
    綜上，足認被告二人之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵
    堪認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告二人明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度分別達每公升0.73、
    1.435 毫克，均已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    分別駕駛汽車、騎乘機車，肇致發生交通事故，對行車安全
    已生危害，又被告乙○○前有酒後駕車之前科紀錄，仍未記
    取教訓，兼衡被告二人犯後均坦承犯行，態度尚佳，被告乙
    ○○就過失傷害部分業與被告甲○○達成和解，賠償被告甲
    ○○等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3 項，刑法第185條之3、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  交通法庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國     97    年    5     月    22    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
