【裁判字號】    97,司促,2304
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2304號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        9號
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬柒仟壹佰柒拾壹元，及自
    民國九十三年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    九點九九計算之利息，與自民國九十三年十二月二十五日起
    至清償日止，按年息百分之零點九九九計算之違約金，並負
    擔賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）緣債務人於民國91年10月29日向債權人請領國際信用卡
        使用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條約定，
        債務人即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第15條之
        約定債務人得在債權人核給之信用額度內，選擇循環信
        用方式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額
        時，即視為循環信用之使用，債權人得將每筆「得計入
        循環信用本金之帳款」，自結帳日起，以年息9.99%計
        算至該筆帳款結清之日止。債務人未於繳款截止日前付
        清當期最低應繳金額時，債務人除應計付循環信用利息
        及依循環利息10%加收違約金外，依第21條第1項第3款
        之約定，暫時停止債務人使用信用卡之權利。
  （二）按債務人向債權人領用之信用卡於91年10月29日啟用，
        並以債務人信用卡核准生效前一日為該卡每月出帳單日
        ，即每月28日。債務人至93年11月23日於特約商店簽帳
        消費累計共新臺幣77,171元，債務人對應繳金額及最低
        應繳金額均未按期繳付，迭經催討仍不置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
