【裁判字號】    97,交易,14
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
2、247號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以乙○○於民國97年1月9日晚間9 時許，因酒後
    駕駛動力交通工具D4—4150號自小貨車，由西向東方向沿臺
    東縣臺東市○○○路行駛，欲返回住處，途經同縣臺東市○
    ○○路與仁和街之交岔路口時，因天雨夜深視線不佳，疏未
    注意前方同車道逆向正在交岔路口中心停等擬轉入北向臺東
    市○○街、由甲○○所騎乘之PVM—348號重機車，仍貿然向
    前直行，旋因煞車不及不慎撞及該重機車左側，致甲○○受
    有胸部挫傷併右側第九肋骨骨折及腹部挫傷之傷害，而認被
    告涉犯有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌（乙○○酒後駕
    車所涉公共危險罪嫌部分，另由本院以97年度交簡字第1 號
    判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院97年4月1日準備程
    序時當庭具狀撤回告訴，有撤回告訴狀、和解書在卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  交通法庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國     97    年     5    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
