【裁判字號】    96,聲,1634
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度聲字第1634號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第360 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含袋及標籤重共計零
點捌伍零公克），及用於包裝前述毒品所用內含甲基安非他命殘
渣空包裝貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年12月28日下午4 時許
    ，在桃園縣桃園市○○路585 號，為警查獲持有海洛因及安
    非他命，嗣於95年4月20日晚間9時50分許，在桃園縣桃園市
    ○○路與正康一街口，再經警查獲其持有海洛因。扣案之海
    洛因及安非他命係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之
    違禁物，並未同時宣告沒收銷燬，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、查本件被告因毒品危害防制條例案件，業經聲請人於96 年5
    月28 日以96 年度戒毒偵字第156 號為不起訴處分確定，有
    該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時，
    所扣得之安非他命2小包（含袋及標籤重0.853公克，驗餘含
    袋及標籤重0.850 公克）經送鑑定含有第二級毒品甲基安非
    他命，有行政院衛生署管制藥品管理局97年5月7日管檢字第
    0970004232號鑑定書在卷可稽。而甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，非經主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開
    扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安
    非他命之包裝袋2 個，以法務部調查局現今所採行之鑑驗方
    式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此有
    法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函可
    資參照，是該包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命
    無法析離，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                      刑事第十二庭法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
