【裁判字號】    97,壢簡,1114
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第1073號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖
佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日施行
    ，有關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用，新法
    第2 條第1 項規定，為規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項
    規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁判時
    之規定。（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）而修正後
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，應就
    罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用
    ，不應一部分適用新法，一部分適用舊法。（最高法院29年
    上字第964 號判例要旨參照）被告行為後，刑法關於共犯、
    牽連犯、連續犯及罰金刑之處罰、計算單位與易科罰金之折
    算標準，均有修正，茲略述如下：
  (一)刑法第28條共犯之規定，修正前規定為：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，本件就被告之行為而
    言，不論修正前或修正後刑法第28條之規定，均構成共犯，
    此部分自應適用新法規定。
  (二)行為人行為後，刑法第55條後段牽連犯、第56條連續犯之規
    定業經刪除。此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，仍應適用較有利於被告
    之行為時法律，論以連續犯、牽連犯。
  (三)就罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款修正前
    規定：「罰金：1 元以上。」，修正後規定「罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之。」；另於95年6 月14日修正
    公布之刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍。」，是有關於罰金刑之計算單
    位及處罰之規定已修正，亦屬法律變更，以修正前之規定有
    利於行為人，故應適用修正前之規定。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就原定數額提高為100 倍折算1 日，故易科
    罰金之折算標準，以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，
    經折算為新臺幣後，為新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。惟95年7 月1 日修正後刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，是可得易科罰金
    之條件及其折算標準亦已變更，經綜合比較新、舊法有關易
    科罰金之折算標準，自以被告行為時之法律有利，故應適用
    行為時之法律。
三、次按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年
    10月29日修正公布，其中關於使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰規定即修正後該條例第79條，係自同年12月31日
    施行，依修正後該條例第79條第1 項之規定，違反同條例第
    15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定者
    ，其法定刑已由修正前之「5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣50萬元以下罰金。」，提高為「1 年以上7 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。」，並就意
    圖營利而犯上揭規定者，增列第79條第2 項，處3 年以上10
    年以下有期徒刑，得科新臺幣500 萬元以下罰金，比較新舊
    法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法第2 條第1
    項規定，自應適用修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例處罰。
四、被告與李碧英先以假結婚為名，向戶政機關申辦不實之結婚
    登記，並在取得登載上開不實婚姻事項之戶籍謄本、戶口名
    簿及身分證後，於92年4 月9 日（聲請書誤載為92年9 月8
    日）持以至桃園縣政府警察局楊梅分局富岡派出所，填載被
    保人李碧英，其為保證人，並與李碧英為夫妻關係，願擔保
    李碧英進入台灣地區保證責任之大陸地區人民進入台灣地區
    保證書1 份，向該派出所承辦警員辦理對保，使承辦員警於
    「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」上為不實之登載，進
    而於92年4 月18日持使公務員為不實登記之「大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書」，連同「大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書」及上開使公務員為不實登記之戶籍謄本，向
    內政部入出境管理局申請大陸地區人民進入台灣地區旅行證
    而行使，使承辦之該管公務員，將此不實事項登載於職務上
    所掌公文書而據以製發李碧英名義之中華民國臺灣地區旅行
    證1 枚，許可李碧英進入台灣地區探親，以上足以生損害於
    戶政事務所對戶政資料登記與管理、警察機關對於居民對保
    、證明等資料出具與管理與境管機關對於大陸地區人民入境
    登記與管理之正確性。並使大陸地區人民李碧英於92年6 月
    12 日 以持上開不實登載之中華民國臺灣地區旅行證之非法
    方式入台灣地區，足以生損害於境管機關對於大陸地區人民
    入境之管理之正確性。
五、核被告甲○○所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第1 款規定，而犯有同條例第79條第1 項之
    非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪及刑法第216 條、第21
    4 條之行使使公務員登載不實文書罪；前開使公務員登載不
    實事項之低度行為，已為行使之高度行為所吸收，故就使公
    務員登載不實事項罪部分，不另論處。被告與李碧英、姓名
    年籍不詳綽號「小郭」之成年男子間就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告同時行使登載不實之戶籍
    謄本、戶口名簿、國民身分證等文書及同時行使登載不實之
    戶籍謄本、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」等文書之
    行使行為，均是一行為而同時觸犯數相同罪名，為想像競合
    犯，均應從一重處斷。且被告先後數次行使使公務員登載不
    實文書犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意，而反覆為之，為連續犯，應依刪除前刑法第
    56條規定以一罪論，並加重其刑。又被告就上開行使使公務
    員登載不實文書罪及非法使大陸地區人民入境臺灣，二罪間
    有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，依刪除前刑法第55條
    後段規定，從一重以修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項規定處斷。
六、爰審酌被告以明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
    所掌之公文書進而行使，足以生損害於戶政機關戶籍登記與
    管理、警察機關對於居民對保、證明等資料出具與管理及境
    管機關對於大陸地區人民境管機關對於大陸地區人民入境管
    理之正確性，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。再被告本件犯罪之時間均係於96年
    4 月24日以前，且所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，符
    合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，應減其宣告刑2
    分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第214 條、第216 條、第28
    條、第55條，修正前刑法第55條後段、刪除前刑法第56條、
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前刑法第33條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
