【裁判字號】    97,桃簡,1369
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.
0738公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲補充：「甲○○前因詐欺、竊盜案件經法院
    分別判處有期徒刑4 月、1 年、5 月，嗣因減刑為有期徒刑
    2 月、6 月、2 月15日，合併定應執行有期徒刑9 月15日，
    並於民國96年7 月4 日縮刑期滿執行完畢。」，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。查被告有上述之科刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其本刑
    至二分之一。又被告所犯本罪係於97年2 月17日為警盤查時
    ，在犯罪被發覺前，向警員自首並交出身上之第二級毒品甲
    基安非他命一包而接受裁判，有97年2 月17日臺北縣政府警
    察局淡水分局交通分隊警訊筆錄之記載可憑，依刑法第62條
    前段自首之規定，得減輕其刑，並予先加後減其刑。爰審酌
    被告犯本件非法持有第二級毒品甲基安非他命之數量不多，
    犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之甲基安
    非他命一包（因檢驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.0738公克
    ），應依法宣告沒收併銷燬之。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官    潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
