【裁判字號】    97,易,420
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第420號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19520 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與其友人葉健
    祥因於民國96年7 月27日晚間6 時許，在國道中山高速公路
    南崁交流道南下接臺66線之處，與告訴人甲○○發生超車糾
    紛，3 人乃於同日晚間6 時30分許在上開高速公路近中豐路
    之閘道路間停車後，乙○○便基於傷害之犯意，揮拳毆打告
    訴人甲○○臉部1 下，甲○○因而受有左臉挫傷、下唇擦傷
    及結膜出血等傷害。案經甲○○告訴，因認被告乙○○涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認為犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，依照前
    開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
