【裁判字號】    97,司票,3343
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3343號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。移送訴訟之裁定確定時，
    受移送之法院受其羈束。前項法院，不得以該訴訟更移送於
    他法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限。民事訴訟法第
    28條第l 項、第30條定有明文。換言之，專屬於他法院管轄
    之事件，無管轄權之法院，並不因移轉管轄之裁定而取得管
    轄權，仍應以裁定更移送於專屬管轄法院，否則即構成當然
    違背法令（最高法院86年度台上字第1421號判決意旨、民事
    訴訟法第469條第l項第3 款參照）。且所謂專屬管轄，非以
    法律以明文定為「專屬管轄」者為限，凡法律規定某類事件
    僅得由一定法院管轄者，縱未以法文明定「專屬管轄」字樣
    ，仍不失其專屬管轄之性質。又前開移轉管轄之規定於非訟
    事件準用之，非訟事件法第5 條亦定有明文。
二、次按，票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制
    執行事件，由票據付款地之法院管轄。非訟事件法第194 條
    第l 項定有明文。茲因本件聲請人未提出本票正本，經本院
    民國97年5 月7 日裁定命其補正，並經聲請人補提本票正本
    ，惟乙紙本票明確記載付款地為板橋市，屬台灣板橋地方法
    院管轄，本院並無管轄權，因此台灣板橋地方法院裁定移送
    本院，顯有違誤，依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第30條
    第2 項但書規定，本院不受其羈束，仍應依職權再移送其管
    轄法院即台灣板橋地方法院。
三、依前揭條文裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
