【裁判字號】    97,消債更,109
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第109號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為本條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生及保全處分，雖主張：其有不能
    清償債務情事，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，前
    分別以電話與部分債權銀行口頭協商，未訂定書面協議；又
    因債務人現無工作而有不能清償之情事，故向鈞院聲請更生
    云云。
三、按本條例第151條第1項所定之前置協商程式，債務人需提出
    「書面」向最大債權金融機構請求並表明「共同協商」之意
    旨，此為債務人請求協商之法定程式及義務，若未具備，尚
    難認為已依法請求債務協商。查本件債務人確有對於金融機
    構因消費借貸、金融卡或現金卡契約而負債，故應依前開規
    定以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明
    共同協商之意旨，若仍協商不成立或不開始協商程序，始得
    依本條例為更生之聲請。債務人雖稱前已經協商，惟僅以電
    話口頭協商，且係分別向部分債權人即台新銀行、中國信託
    商業銀行、日盛國際商業銀行為之，並未請求與所有金融機
    構債權人共同協商，故難認本件債務人已依法向最大債權金
    融機構請求協商債務清償方案而協商不成立或不開始協商等
    情。
四、綜上，本件債務人聲請更生，既未遵循本條例第151條第1項
    之規定先行債務協商之程序，且上開欠缺又屬無從補正，依
    首揭說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書  記  官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
