【裁判字號】    97,消債更,55
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第55號
聲請人即
債  務  人  甲○○即曾筠婷
代  理  人  李宏文律師
上列當事人因消費者債務清理之更生事件聲請暫免繳納費用，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項固定有明文。惟債務人聲請更生，以有相當資力，且
    能提出更生方案者為必要，倘聲請更生之債務人竟無力繳納
    聲請程序費用及進行程序必要費用，實難期待其能夠提出可
    行之更生方案，自不宜許其未繳納更生程序相關必要費用即
    進行更生程序，是債務人聲請更生，無該條例第7 條救助制
    度規定之適用，亦不得準用民事訴訟法第107 條規定，聲請
    訴訟救助。
二、本件聲請人聲請更生雖主張其無資力支出上開費用云云，並
    提出財團法人法律扶助基金會桃園分會扶助律師接案通知書
    影本1 件為證，惟其自陳有薪資所得、兒少補助之收入及門
    牌號碼為桃園縣八德市○○路133 巷2 弄7 號2 樓房屋暨其
    坐落基地，非無資力，而依上所述，債務人聲請更生既無救
    助制度規定之適用，則聲請人暫免繳納費用之聲請，於法未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                      民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
