【裁判字號】    97,桃簡,1019
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1019號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、劉千玉、丙○○、丁○○在公共場所，賭博財
物，均處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新台幣貳佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。並補充：訊據被
    告4 人於偵查中雖坦承有以象棋進行遊戲，惟矢口否認有任
    何以金錢作為籌碼之賭博情事，並辯稱警詢筆錄之證詞，係
    警員要他們這樣說的云云。惟查，訊據證人即查獲警員林榮
    福於偵查中證稱：「我們在外面已經等很久了，看到他們四
    個在裡面玩象棋，有人輸錢掏錢出來放在桌上，有賭博的行
    為，應該是乙○○在我們進去的時候，把他放在桌上的200
    元放入皮包內，當時我們在外面的時候，是看到他要收錢，
    錢拿在手上，我們才進去的，進去後他動作很快，就已經把
    錢放入皮包內。」、「（被告乙○○、甲○○稱當天並未以
    現金賭博，現金是警方要他們從皮夾里拿出來的，賭博完約
    定輸贏請吃宵夜也是警方叫他們這樣說的，是否屬實？）我
    們沒有叫他們這樣講，查獲前我有佯裝路人，從門前經過，
    確實已看到他們有金錢交易。」等語，另證人即查獲警員楊
    勝如證稱：「我只能確定當時在外面確實有看到他們有現金
    交易。」等語，此外，復有現場照片4 幀在卷可稽，被告甲
    ○○所有供賭博使用之象棋1 副及賭資新臺幣200 元扣案可
    佐，被告4 人上開辯解，顯屬推諉卸責之詞，尚不足採。本
    件事證明確，被告四人犯行洵堪認定。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○、劉千玉、丙○○為圖取射倖之
    利益，在公共場所賭博財物之犯罪動機、目的、手段，對於
    社會風氣之影響，犯罪後又否認犯行，態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。扣案象棋1 副為當場賭博之器具，新臺幣200 為賭檯
    上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項，第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
刑法條中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）在公共場
所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金。但以供
人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第5597號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
