【裁判字號】    97,簡抗,5
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度簡抗字第5號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間損害賠償等事件，抗告人對於民國
97 年3月25日本院桃園簡易庭97年度桃簡字第300 號第一審裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補正(一)對於原裁定不服之程度
，及應如何廢棄或變更之聲明。(二)抗告理由（應表明應廢棄或變
更原裁定之理由及有關之事實及證據）。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明；提起抗告，應表明抗告
    理由；民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第488 條第3 項
    分別定有明文。又上開規定於簡易程序之抗告程序，亦準用
    之，同法第436 條之1 第3 項規定甚明。
二、經查，抗告人提出抗告狀，未依法表明(一)對於原裁定不服之
    程度及應如何廢棄或變更之聲明。(二)抗告理由（應表明應廢
    棄或變更原裁定之理由及有關之事實及證據）。茲依前揭規
    定命抗告人於5 日內補正，逾期即駁回其抗告，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                    法  官  陳清怡
                                    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
