【裁判字號】    97,壢簡,1047
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1047號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第4751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「風雲再起」壹台
（含IC板壹塊）、賭資現金新臺幣肆佰陸拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業。電子遊戲場業管理條例第15條規定甚明，被告甲○○
    違反上開規定，未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業，核其所為，係犯同條例第22條之罪，其違反規定，於
    上開期間內，在同一地點持續經營電子遊戲場業務，因經營
    業務之本身即有繼續反覆執行業務行為之接續動作，只論以
    一罪；又被告甲○○、乙○○在公眾得出入之場所，以上開
    電動賭博機台與人賭博財物，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。另被告甲○○未依規定辦理營業登記即擺設電
    子遊戲機與不特定人賭博，同時觸犯電子遊戲場業管理條例
    第22條、刑法第266 條第1 項前段之2 罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定從一重之違反電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪處斷。被告甲○○就違反電子遊戲場業管理條例、
    賭博之犯行，與姓名年籍不詳、綽號「小陳」之成年人有犯
    意聯絡、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○○於公眾
    得出入之場所賭博財物；被告甲○○為上開檳榔攤之負責人
    ，擺設電子遊戲機僅1 台，經營時間雖僅1 日餘，犯罪情節
    尚非重大，且被告2 人犯罪後均坦認犯行，態度尚佳及其素
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○
    部分諭知易科罰金之折算標準、被告乙○○部分諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「風雲再起」
    1 台（含IC板1 塊）查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器
    具；扣案現金新台幣460 元係機具內（賭檯上）之財物，均
    應依刑法第266 條第2 項規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述上訴理由（須
    附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4751號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
