【裁判字號】    97,司促,18254
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第18254號
債  權  人  金嗓電腦科技股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○、甲
    ○○住居於高雄市○○區○○路848 巷2 弄44號及屏東縣潮
    州鎮○○路61號，其住所設籍所在地，非屬本院之管轄區域
    ，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可資查稽，
    依同法第510 條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請自非
    適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
