【裁判字號】    97,壢簡,1045
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1045號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單參拾壹張、傳真機壹台及賭
資新臺幣貳仟柒佰肆拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣貳仟柒佰
肆拾元，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪；被告乙○○所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又
    被告甲○○自民國97年2 月16日起至97年3 月6 日晚上6 時
    許止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，且被告甲○○係
    利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖
    ，是被告甲○○上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。另被告甲○○
    於「六合彩」每期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均
    為當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場
    所賭博之部分行為，亦應論以一罪。被告甲○○以一行為而
    觸犯上述3 罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○經營賭博，助長投機風
    氣有害社會善良風俗，被告乙○○在公眾場所賭博財物之犯
    罪情節，暨渠等之犯罪動機、目的、經營期間、犯罪所得，
    於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準、被告乙
    ○○部分諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆並啟自新。又
    扣案之簽賭單據31張、傳真機1 臺，為被告甲○○所有，供
    其犯本罪所用之物，業據被告甲○○供承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，沒收之；另扣案之賭資新臺幣（
    下同）2,740 元，為在賭檯上之財物，應依刑法第266 條第
    2 項之規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第7104號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
