【裁判字號】    97,桃簡,1268
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1268號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單參張、簽注紀錄單參拾
壹張、賭資新臺幣壹仟伍佰捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「地下大樂透二星中獎得彩金為新臺幣（
    下同）5,600 元、三星中獎得獎金16,000元」更正為「地下
    大樂透二星中獎得彩金為5,600 元、三星中獎得獎金56,000
    元」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪。又被告甲○○自96年12月31
    日起至97年2 月5 日止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博
    ，且被告甲○○係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，
    顯具有營利之意圖，是被告甲○○上開犯行，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一
    罪。另被告甲○○於「六合彩」每期開獎前多次供人簽賭下
    注之接續行為，均為當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    及在公眾得出入場所賭博之部分行為，亦應論以一罪。被告
    甲○○以一行為而觸犯上述3罪名，為想像競合犯，應從其
    中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。查，被告於偵查中供稱
    上址「美鳳有約卡拉OK」為不特定人得出入之場所供不特定
    人得以簽賭，顯見被告亦有於公眾得出入之場所賭博財物之
    犯行，聲請人認被告僅構成刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所及後段意圖營利聚眾賭博之犯行，尚有誤會，惟
    此部分之犯行與起訴之法條有想像競合之裁判上一罪之關係
    ，本院自得併予審酌，附此敘明。爰審酌被告甲○○經營「
    六合彩」賭博，助長投機風氣，及經營之時間、犯罪利益，
    犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案簽賭單3 張、簽注紀錄單31張，均係被告甲○○所有
    且供犯或預備供犯本件賭博犯行所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。另扣
    案之賭資新臺幣1,580 元，係在賭檯處之財物，應依刑法第
    266 條第2 項之規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4823號聲請
      簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
