【裁判字號】    97,抗,110
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第110號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年4 月
15日本院97年度司票字第2675號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：本
    件本票固係由抗告人簽發，惟票據債權人應為訴外人黃國衡
    ，而非相對人；另其早已就本件本票之原因關係對黃國衡清
    償完畢，乃黃國衡遲未將本件本票歸還等語，惟抗告人所稱
    即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執
    行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                民事第三庭      審判長法  官  汪智陽
                                      法  官  熊祥雲
                                      法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                      書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
