【裁判字號】    97,司促,18451
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第18451號
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、提出債務人之最近戶籍謄本一份（記事欄勿
              2 、陳明本件請求金額之計算式，及何以其超過
              3 、陳明是否請求債務人連帶清償，並更正聲明
                 。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
