【裁判字號】    97,壢簡,1043
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1043號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、手
抄簽單伍張、傳真簽單壹張、手抄帳冊壹本及六合彩排碰公式明
細壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告甲
    ○○○自96年5 月間某日起至97年2 月12日下午6 時20分許
    止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，且被告甲○○○係
    利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖
    ，是被告甲○○○上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。另被告甲○
    ○○於「六合彩」每期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為
    ，均為當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之部分行為，
    亦應論以一罪。被告甲○○○以一行為而觸犯上述2 罪名，
    為想像競合犯，應從重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告經營賭博，助長投機風氣有害社會善良風俗，其犯罪之
    動機、目的、經營期間、犯罪所得，於犯罪後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆並啟自新。又扣案之傳真機及計算機各1 台
    、手抄簽單5 張、傳真簽單1 張、手抄帳冊及六合彩排碰公
    式明細各1 本，為被告所有，且為供本件犯罪所用之物，業
    據被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4805號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
