【裁判字號】    97,壢簡,966
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第966號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4840號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」
壹台（含IC板壹片）、機檯內賭資新臺幣伍佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用台灣桃園地方法院檢查署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依
    該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，
    係犯同條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪及刑法
    第266 條第1 項前段之公然賭博罪，聲請人漏未論及刑法第
    266 條第1 項前段之公然賭博罪，惟於犯罪事實既已敘明，
    是此部分之法條應予補充。被告就上開違反電子遊戲場業管
    理條例、賭博之犯行，與姓名年籍不詳之林姓成年男子，有
    犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又按所謂業務，係指個
    人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台
    上字第80 75 號判例參照），被告甲○○違反規定，於上開
    期間而經營電子遊戲場業務及公然賭博，本即為繼續反覆執
    行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定罪及公然賭博罪。被告甲○○以一行為，而分別觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪處斷。聲請人認被告另涉犯刑法第268 條意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，惟稽本件被告係以各該電
    子遊戲機與賭客對賭，尚非藉此抽頭，與上開規定之構成要
    件仍有未合，然聲請人認此部分與本院審認之上開罪名，具
    有想像競合之裁判上一罪關係，爰就此部分不另為無罪之諭
    知。爰審酌被告等人之犯罪動機、目的、巧取利益之手段、
    被告甲○○所擺放機台之數量僅1 台，兼衡其等之品行、智
    識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查扣案之電子遊戲機「超級大舞
    台」1 台（含IC板1 片）、賭資新臺幣（下同）590 元，分
    別為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，均應依刑法266 條
    第2 項之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭   法  官   陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4840號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
