【裁判字號】    97,桃簡,1122
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1122號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得甲○○所有，供其犯賭博罪所
    用之簽注單4 張、傳真機1 台」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、第266 條第
    1 項之。又查被告甲○○利用台灣大樂透開彩號碼在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。又查被告甲○○利用台灣大樂透開
    彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，並於每星期
    固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種
    犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博
    之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每
    星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係
    被告聚眾賭博的延續，因此每星期重覆的簽賭、對獎為常態
    與典型，如有中斷應是例外，本件被告於97年2 月中旬起至
    97年2 月26日被查獲止，連貫、反覆、持續的主持六合彩賭
    博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而各成立一罪；再被告甲○○以一經營行為，同時觸
    犯上開3 罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一較
    重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○經營
    賭博，助長投機風氣有害社會善良風俗，及被告犯後坦認犯
    行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之簽注單2 張為被
    告甲○○所有，且供本件犯罪所用之物，業據被告供認在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第6608號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
