【裁判字號】    97,桃簡,1017
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1017號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第3985號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大聯盟小瑪
莉」壹台（含IC板壹片）、機臺內賭資新臺幣伍仟陸佰玖拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「為警扣得『大聯盟小瑪莉』之賭博
    性電動機具1 台（含IC板1 片）」（原犯罪事實誤載為含IC
    板2 片）外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：訊據被告於偵查中否認上開犯行，辯稱：上開機台為
    2 名姓名年籍不詳男子把機台拿到伊店裡，其中1 名有提出
    名片（名片所載姓名為「龍慶」），要寄放在伊店內，伊並
    無同意，惟因不敢得罪二人才讓渠等放置機台在店內云云，
    惟查被告前曾於警詢中自白：「是一位男子來店內推銷，並
    以新臺幣2,000 元向該名男子購得」等語，並佐以被告於偵
    查中自承：上開2 名男子僅於擺放後3 天，有至伊店裡測試
    後，則未再至伊店裡等語觀之，倘該2 名男子僅寄放賭博性
    之電動機具於被告經營之店內，焉有事後對該電動機具之營
    利情況不加聞問，是應認被告於警詢中之自白較為可採，被
    告上開所辯，係屬推諉卸責之詞，尚不足採。是本件事證明
    確，其犯行堪已認定。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告與綽號「龍慶」之成年男子間，有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人
    基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上
    字第8075號判例參照），被告就其違反規定，於上開期間內
    持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為
    接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被
    告先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作
    ，亦祇論以一賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想
    像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷
    。爰審酌被告擺設電子遊戲機僅1 台，期間非長，犯罪情節
    與犯罪所生危害程度非重，犯後坦承部分犯行，態度尚可，
    與其素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「大
    聯盟小瑪莉」1 台（含IC板1 片）為當場賭博之器具；扣案
    之現款新臺幣（下同）5,690 元則為賭檯上（機具內）之財
    物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第3985號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
