【裁判字號】    97,壢簡,1207
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第816 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。酒精濃度測試單「被測人」欄位上偽造之「黃
俊強」署押（含簽名、指印各壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件聲請書)。
二、按刑法偽造文書罪章之「文書」，需具有體性、文字性、持
    續性、名義性及意思性之要件，而名義性及意思性即係該記
    載足以表彰一定之制作名義人，並具一定文義意思，始可認
    係文書，否則僅表彰某人簽名之意思的署名或署押，並不具
    有表彰一定制作名義人之名義性或意思性之存在，該記載即
    無法認為係刑法上之文書，只得認係單純之署押。被告在酒
    精濃度測試單「被測人」欄位上偽造「黃俊強」署押（含簽
    名及捺指印）之行為，此與在警、偵訊筆錄上簽名同，僅表
    示以本人簽名之意思在該欄位簽名，並不作為收受該酒精濃
    度測試單或接受此酒測結果之證明，是被告所為，應屬單純
    偽造署押之犯行，並非構成偽造私文書之行為。
三、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項偽造署押罪。爰審酌
    被告無照駕駛車輛行駛於道路並且肇事，經警調查時，因恐
    遭重罰，乃冒用其友人「黃俊強」之名義在酒精濃度測試單
    上偽造「黃俊強」署押之犯罪動機、目的、手段及所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。偽造「黃俊強」之署押 (含簽名、指印各一枚），應
    依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第219 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第217 條第1 項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
