【裁判字號】    97,交聲,908
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第908號
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、異議意旨如附件。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定自明
    。次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭
    認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
三、經查，本件異議人並未指明針對何裁決機關處罰之案件為異
    議，且經本院查詢結果，異議人聲明異議狀所檢附之舉發違
    反道路交通管理事件通知單所舉發之交通違規，亦未經任何
    公路主管或警察機關裁決一情，有電話紀錄查詢表1 份在卷
    可按，故本案尚非屬道路交通案件處理辦法所稱之交通案件
    ，異議人逕向本院具狀聲明異議，於法自有未合。本件異議
    為不合法，揆諸前開說明，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        交通法庭法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    魏里安
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
