【裁判字號】    97,聲,683
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第683號
聲  請  人  大華證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間97年度聲字第683號變換提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三三五三號提存事件，聲請人提存之彰化
商業銀行台北分行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元
貳張（票號：DA45737 、DA45738） 、面額伍拾萬元壹張（票號
：CB24415） 、面額壹拾萬元壹張（票號：CC26430） ，合計新
台幣貳佰陸拾萬元，准以同面額之彰化商業銀行台北分行無記名
可轉讓定期存單變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文；又民事訴訟法第102 條至
    第105 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請對相對人為假扣押，經鈞
    院以93年度裁全字第4911號民事裁定准許聲請人提供擔保，
    其後經鈞院以95年度聲字第181號、96年度聲字第439號裁定
    准許變換提存物，最後以96年度存字第3353號提存事件提存
    如主文所示之彰化商業銀行台北分行無記名可轉讓定期存單
    ，面額新台幣一百萬元2 張（票號：DA45737、DA45738）、
    面額伍拾萬元壹張（票號：CB24415 ）、面額壹拾萬元壹張
    （票號：CC26430 ），合計新台幣貳佰陸拾萬元，茲因上開
    提存物已於97年6月5日到期，為此聲請人聲請再變換提存物
    等語。
三、查聲請人前揭所陳原因事實，並據本院調閱上開卷宗審核無
    訛，聲請人聲請變換提存物，核與首揭規定並無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                 民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
