【裁判字號】    97,壢簡,1136
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第7019號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、賭資現
金新臺幣捌佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因賭博案件，經本院以92
    年度簡上字第262 號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，於民國94年3 月31日易科罰金
    執行完畢；又甲○○自97年1 月15日起，明知未依電子遊戲
    場業管理條例規定向主管機關辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業，仍夥同姓名年籍不詳綽號之人，共同基於
    違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意聯絡，未依法申請
    營業許可，由該男子提供『玉山小瑪莉』、『超級大舞台』
    賭博性電動機具各1 台，並由甲○○擺放在桃園縣觀音鄉富
    源村5 鄰富源31之12號所營泰國餐廳之公眾得出入場所擺放
    ，供賭客把玩對賭，以賭客投入新臺幣（下同）10元後依比
    率押注，藉由不特定之機率，如押中即可依據累積之積分兌
    換現金，反之，未押中者賭金歸由甲○○與該男子所有之賭
    博方式，與來店不特定之人賭博財物，嗣於97年2 月2 日下
    午4 時55分許，在上址為警查獲，並扣得前開賭博性電動機
    具2 台（含IC板2 片）及機具內之賭資2,070 元，案經桃園
    縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑，現由本院97年度壢簡字第887 號案件審
    理中）。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），
    並增列本院97年度壢簡字第887號刑事卷為證據。
二、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營賭博性電子遊戲場業，核
    其所為，係犯同條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項之普
    通賭博罪。被告就違反電子遊戲場業管理條例、賭博之犯行
    ，與姓名年籍不詳之成年人有犯意聯絡、行為分擔，為共同
    正犯。又其違反規定，於上開期間內，在同一地點持續經營
    電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動
    作，應只論以一罪而其經營電子遊戲場業之營業內容即係以
    擺設賭博性電子遊戲機與人賭博財物，故其所為係以一違規
    經營之行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之違
    反電子遊戲場業管理條例之罪處斷。另查被告曾有如上所載
    之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份
    存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前甫因違反電子遊戲場業管理條例案件為警查獲，仍不知
    悔改，再度為本件犯行，對社會善良風氣有不良影響，然犯
    後坦承犯行，態度尚可，其擺放電子遊戲機僅1 台，暨其生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉」1 台（含IC板1 片）
    及賭資現金880 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第7019號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
