【裁判字號】    97,聲,1302
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，認以緩起訴處分為適當，
對其所有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第一一一四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「愛在哈佛」DVD 光碟片參拾玖片、盜版「新娘十八
歲」DVD 光碟片貳拾片及燒錄機伍台，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十月二十四日晚
    間六時五十七分（聲請書誤載為五十分）許，在其所經營之
    位在桃園縣桃園市○○路八四三號「阿波羅影視社」，為警
    查獲違反著作權法案件，經告訴人永峰國際影音有限公司告
    訴暨臺北市政府警察局大同分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署偵辦，並扣得盜版「愛在哈佛」DVD 光碟片三十九片、盜
    版「新娘十八歲」DVD 光碟片二十片及燒錄機五台，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國九十四年十二月二十八
    日，以九十四年度偵字第一九四八一號為緩起訴處分，於九
    十四年十二月二十八日確定在案，並於九十五年十二月二十
    七日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書及臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一份附
    卷可稽，然因上開扣案之盜版DVD 光碟片及燒錄機為被告所
    有且係供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依著作權法
    第九十八條（聲請書誤認為刑法第三十八條第一項第一款、
    第三項）及刑事訴訟法第二百五十九條之一規定單獨聲請宣
    告沒收等語。
二、按犯著作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九
    十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。又按檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，著作權法
    第九十八條及刑事訴訟法第二百五十九條之一分別定有明文
    。
三、經查，被告所涉上開違反著作權法案件，為警所查扣之未經
    著作財產權人授權同意之盜版「愛在哈佛」DVD 光碟片三十
    九片、盜版「新娘十八歲」DVD 光碟片二十片及燒錄機五台
    ，確係被告所有供本件犯罪所用之物，業經本院核閱前開偵
    查案卷屬實，是本件聲請經核與法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
