【裁判字號】    97,聲,127
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第127號
聲  請  人  台灣農林股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  藍天河國際有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二六七一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾伍萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付貨款事件，前
    經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣經其依法提存擔保
    金新台幣655,000 元聲請假扣押執行在案。茲因兩造間給付
    貨款訴訟業經判決確定，聲請人已於訴訟終結後定20日以上
    之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，爰
    依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項規定，聲請
    裁定准予返還提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款前段分別定有明文。另
    依同法第106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。又因假扣押所供擔保之提存物，乃為保障受
    擔保利益人可能因不當假扣押受有損害而設，換言之，該擔
    保係備供受擔保利益人因假扣押所受損害之賠償。所謂「應
    供擔保之原因消滅」，係指受擔保利益人無損害發生，或供
    擔保人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償受擔保利益人而
    言（最高法院53年度台抗字第279 號判例參照）；所謂「訴
    訟終結」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁定及執行程序
    終結在內。
三、經查，聲請人前依本院假扣押裁定供擔保對相對人財產實施
    假扣押執行，嗣其本案訴訟經本院判決其對相對人乙○○部
    分全部勝訴，對相對人藍天河國際有限公司（下稱藍天河公
    司）部分全部敗訴確定，有聲請人提出之本院93年度訴字第
    1465號給付貨款事件之判決及其確定證明書、94年度裁全字
    第3714號假扣押裁定、94年度存字第2671號提存書及國庫存
    款收款書等影本在卷可稽，復經本院依職權調閱前開各卷證
    查核屬實，依上述說明，堪認聲請人就相對人乙○○部分之
    前揭應供擔保之原因消滅；至聲請人對相對人藍天河公司部
    分固獲本案敗訴判決確定，惟相對人藍天河公司業已聲請本
    院准予裁定撤銷前開相對人藍天河公司部分之假扣押裁定確
    定及撤銷相對人藍天河公司部分之假扣押執行程序，有本院
    94年度執全字第2157號假扣押執行卷底頁後附之聲請撤回假
    扣押執行狀、本院95年度全聲字第112 號撤銷假扣押裁定及
    其確定證明書暨民事執行處撤銷執行命令通知為憑，核符前
    開法文所定「訴訟終結」情形。其後聲請人函催相對人藍天
    河公司如因上開假扣押執行受有損害，於文到21日內行使權
    利，惟相對人藍天河公司逾期未行使權利，有聲請人提出之
    南港軟體園區郵局第283 號存證信函及經相對人藍天河公司
    於民國96年10月18日簽收之回執各1 件為憑，復經本院依職
    權向本院民事庭、簡易庭及非訟中心分案室暨臺灣士林地方
    法院查明無誤，此有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣士林
    地方法院97年5 月5 日士院木民科字第0970315454號函1 紙
    附卷可稽。從而，揆諸前揭說明，本件聲請，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第1 款、第3
    款前段、第95條、第85條第1 項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     5    月    22    日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
