【裁判字號】    97,審刑全更,1
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度審刑全更字第1號
聲  請  人
即債權人    乙○○
訴訟代理人  蔡銘書律師
相  對  人
即債務人    甲○○
上列聲請人假扣押事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人以新臺幣壹佰柒拾萬元為債務人供擔保後，得對債務人之
財產在新臺幣伍佰萬元之範圍內為假扣押。
債務人如為債權人供擔保金新臺幣伍佰萬元或將債權人請求之金
額提存後，得免為或撤銷假扣押。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人於96年1 月31日上午8 時許駕車沿桃
    園縣大溪鎮○○路由大溪往三峽方向行駛，於行經信義路
    811 巷口前，疏未注意轉彎車應讓直行車先行，並注意車前
    狀況採取必要安全措施，貿然左轉致撞擊騎乘機車之聲請人
    ，聲請人雖送醫救治，仍受有四肢無力及機能障礙、認知及
    記憶力功能障礙等重大不治之傷害，債務人上開犯行並經檢
    察官提起公訴，爰依侵權行為法則提出刑事附帶民事訴訟請
    求被告賠償10,635,420元，惟債務人均置之不理。近聞債務
    人有隱匿財產之情形，致日後有不能強制執行或甚難執行之
    虞，聲請人願供擔保代釋明，請准裁定就債務人所有財產於
    5,000,000 元範圍內予以假扣押等語。
二、按民事訴訟法關於假扣押之規定於附帶民事訴訟準用之；債
    權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執行
    者，得聲請假扣押；假扣押，非有日後不能執行或甚難執行
    之虞者，不得為之；請求及假扣押之原因，應釋明之；假扣
    押裁定內，應記載債務人供所定金額之擔保或將請求之金額
    提存，得免為或撤銷假扣押，刑事訴訟法第491 條第10款、
    民事訴訟法第522 條第1 項、第523 條第1 項、第526 條第
    1 項、第527 條第1 項分別定有明文。
三、經核尚無不符，應予准許，並依刑事訴訟法第491 條第10款
    、民事訴訟法第526 條第2 項、第527 條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    22     日
                        刑事庭   法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
