【裁判字號】    97,桃交簡,1815
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1815號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑玖月；緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載
二、被告甲○○係以駕駛自用小貨車送貨為業，業據被告供承在
    卷，為從事駕駛業務之人至明，是核被告所為，係犯刑法第
    276 條第2 項之業務過失致人於死罪。又被告駕車行經道路
    交岔路口之行人穿越道，未依規定讓行人優先通行因而致人
    死亡，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定加重其刑至二分之一；再被告於車禍發生後，
    業務過失致人於死之犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前
    ，即向警察機關報案，並對到場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事小貨車駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，依
    刑法第62條前段規定得減輕其刑，並依刑法71條第1 項規定
    先加後減其刑。爰審酌被告之素行、智識程度、業務駕車肇
    事之過失程度、所生危害、犯後坦承犯行、態度尚佳，並已
    與被害人家屬達成民事和解賠償損害等一切情狀，判處如主
    文所示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因
    一時疏失，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第11條前段，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
