【裁判字號】    97,壢簡,1176
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1176號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第8638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
壹萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之9MM 制式子彈肆顆、非制式子彈（由
口徑9MM 制式空包彈組合直徑8.9 ±0.5MM 金屬彈頭而成）肆顆
、非制式子彈肆顆（由金屬彈殼組合直徑±0.5MM 金屬彈頭而成
），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得上開子彈經送驗後，9MM 制式
    子彈因採樣2 顆試射，餘4 顆；非制式子彈（由口徑9MM 制
    式空包彈組合直徑8.9 ±0.5MM 金屬彈頭而成）6 顆，因採
    樣2 顆試射，餘4 顆；非制式子彈7 顆（由金屬彈殼組合直
    徑±0.5 MM金屬彈頭而成）因採樣3 顆試射，餘4 顆。」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。爰審酌被告持有具殺傷力之制式及改造
    子彈共18顆，數量甚鉅，對社會治安危害非輕，犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，有期徒刑
    部分諭知易科罰金之折算標準，罰金部分諭知易服勞役之折
    算標準。扣案之之9MM 制式子彈4 顆、非制式子彈（由口徑
    9MM 制式空包彈組合直徑8.9 ±0.5MM 金屬彈頭而成）4 顆
    、非制式子彈4 顆（由金屬彈殼組合直徑±0.5MM 金屬彈頭
    而成，經鑑定結果具有殺傷力，係屬違禁物，應依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定，宣告沒收之。另扣案制式子彈2 顆
    、非制式子彈4 顆，經採樣試射而滅失，另扣案之非制式子
    彈1 顆，經鑑定結果因動能不足、不具殺傷力，此有內政部
    警政署刑事警察局97年4 月25日刑鑑字第0970054501號槍彈
    鑑定書鑑定明確（見偵查卷第100 頁），已非違禁物，本院
    毋庸宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8638號聲請
      簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
