【裁判字號】    97,聲,1305
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1305號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    分別定有明文。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問
    後，認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第321 條第 1
    項第3 款加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告前有多次竊盜
    之前科紀錄，甫於民國96年12月4 日執行完畢，又再犯本件
    5 起竊盜犯行，足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，即有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形而有羈押之必要
    ，自97年3 月4 日執行羈押，後經本院於97年4 月25日以97
    年度易字第197 號判決判處被告應執行有期徒刑3 年6 月，
    並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年在案，此有上
    開判決書附卷可稽。是被告就本案犯行既經本院判處有罪，
    且被告前已因多次竊盜犯行經判決有罪確定並執行完畢，堪
    認被告確有反覆實施竊盜犯行之刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款事由，此外，被告聲請意旨亦未符合刑事訴訟法
    第114 條各款所定之不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是
    原羈押原因及羈押必要性均仍存在，不能因具保而使之消滅
    。
四、又被告雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院於
    認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重
    大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及
    有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌
    ，至被告家庭狀況、工作情形等，則非在斟酌之列。茲本院
    審酌本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，本件
    聲請人上開聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
