【裁判字號】    97,訴,854
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第854號
原      告  台灣庫林室內設計有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定
    繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，嗣經本院於民國97年04月
    25日裁定命原告應於五日內補正。查上揭裁定已於97年05月
    05日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄今仍未補
    正，此亦有本院民事科查詢簡答表一份在卷可稽，是原告之
    訴顯難認為合法，應予以駁回之。原告之訴既業經駁回，其
    假執行之聲請亦已失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
