【裁判字號】    97,壢交簡,1385
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1385號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：「甲○○於肇事後，犯罪未被
    發覺前，即向警察機關報案，並對到場處理車禍事故之警員
    表示其為肇事小客車駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故調查筆錄可稽。」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪。被
    告駕車行經行人穿越道未依規定讓行人優先通行因而致人死
    亡，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項規定加重其刑至二分之一；再被告於車禍發生後，過
    失致死犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向警察機
    關報案，並對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事小客車
    駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故調查筆錄在卷可稽，依刑法第62條前段規定減輕其
    刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減其刑。爰審酌被告
    之素行、智識程度、過失程度，對於車禍發生致被害人死亡
    之原因力，並考量其犯後坦承犯行，已與被害人家屬達成和
    解（有桃園縣楊梅鎮調解委員之調解書在卷可參）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失誤，致罹刑典
    ，事後坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，故本院認以暫不執行其刑為當而予宣告緩刑，
    用啟自新。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第11條前段，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
