【裁判字號】    97,抗,114
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度抗字第一一四號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國九十七
年四月十八日本院九十七年度司拍字第六六六號司法事務官所為
裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    。民法第八百七十三條第一項及第八百六十七條分別定有明
    文，而抵押權人依此上開規定聲請拍賣抵押物者，係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵
    押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應為准許拍賣抵押物之裁定，合先敘明。
二、本件相對人主張其為原裁定主文所示不動產之抵押權人，今
    抵押權所擔保之第三人胡鵬展計尚積欠相對人債務仍未獲償
    ，而聲請准許拍賣抵押物等語，經查：抗告人之前手胡鵬展
    前於民國九十二年十一月二十七日以原裁定主文所示之不動
    產為相對人設定最高限額新臺幣（下同）二百四十萬元之抵
    押權，用以擔保其債務，嗣於九十五年八月二十一日將上開
    不動產以買賣名義移轉登記為抗告人所有後，而第三人胡鵬
    展未依約向相對人繳納本息，計胡某積欠相對人本金一百八
    十七萬六千零十四元之本金及利息、違約金等情，有相對人
    提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記簿謄
    本、借據等件可證，是以，原法院據以准許相對人拍賣抵押
    物之聲請，即無不當，抗告人雖以其業與相對人協商還款事
    宜等語之爭執，然依首開說明，應就爭執事項，另行起訴，
    以求解決，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由
    。
三、依非訟事件法第四十六條、第二十一條第二項、第二十四條
    第一項、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四
    十九條第一項、第七十八條裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年   五    月   二十二   日
                    民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  黃漢權
                                      法  官  石有為
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後十日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣壹仟元），經本院許
可後紿可再抗告。
                                      書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年   五    月   二十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
