【裁判字號】    97,壢交簡附民,5
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度壢交簡附民字第5號
原  告  丙○○
被  告  乙○○
兼法定
代理人  甲○○
        丁○○
上列被告乙○○因本院97年度壢交簡24號過失傷害案件，經原告
對被告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院就其中原告
車輛受損之損害賠償請求部分判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：被告應連帶給付原告新台幣（下同）4 千5
    百元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，願供擔保請准宣告假執行。陳述略以：
    被告乙○○於民國96年09月21日10時15分許，無照駕駛車牌
    號碼PG6 ─512 號重機車，沿桃園縣楊梅鎮○○街往楊梅方
    向行駛，行經該路與金山街口，疏未注意號誌與車前狀況，
    闖紅燈、超速自原告所駕駛車牌號碼SMD ─863 號輕機車右
    側超車，撞擊原告之輕機車，致原告人車倒地，原告所駕輕
    型機車受損，修復費用需4 千5 百元，請求被告賠償該損害
    與法定利息等情。（原告請求侵害身體之損害賠償部分與該
    部分之利息請求另裁定移送本院民事庭。）
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害一案，原告雖主張受有上開輕機車
    受損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該部分亦
    非刑事訴訟起訴之範圍，就原告此部分損害賠償請求即非因
    犯罪而受損害，依據首揭說明，原告此部分之訴為不合法，
    應予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於判決正本送達後10日內向本院提出上訴
狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
