【裁判字號】    97,消債更,141
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第141號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重
    大困難之事由，並提出相關證明文件。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及債
    權人清冊。
三、提出聲請人聲請前半年每月薪資單。
四、釋明聲請更生前2 年內（即自95年5 月15日起至97年5 月14
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號。）。
五、提出聲請人每月支出租金7,000 元、學費7,000 元、水費
    600 元、電費1,300 元、瓦斯費800 元、管理費840 元、機
    車停車費83元、電話費1,600 元及每月生活費11,000元之明
    細及證明文件影本。
六、提出每月支出扶養配偶7,713 元、子女陳記銘14,713元之明
    細及證明文件影本及配偶須由聲請人扶養之之理由。
七、提出聲請人配偶林蓮金最近2 年收入及財產狀況並提出相關
    證明文件。
八、提出聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括
    投保單位及投保金額）。
九、提出以聲請人之父陳德如所有之房屋設定抵押向美商花旗銀
    行股份有限公司借款之證明文件影本。
十、提出聲請人已繳納完畢臺灣桃園地方法院檢察署95年度執字
    第7995號執行案件罰金之證明。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
