【裁判字號】    97,司票,3312
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3312號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○於民國九十三年十二月三十日簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣陸拾萬元，其中之新臺幣貳拾萬仟肆佰玖
拾貳元及自民國九十六年十一月二日起至清償日止按週年利率百
分之十五計算之利息得為強制執行。
聲請人就相對人乙○○○○○○○部分之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人丙○○於民國93年12月
    30日簽發付款地於桃園縣桃園市，並免除作成拒絕證書之本
    票一紙，內載金額新臺幣600,000 元，詎於提示後尚有如主
    文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁
    定准許強制執行。
二、按本票裁定之聲請，應表明當事人及其法定代理人，民事訴
    訟法第513 條第1 項第1 款定有明文。而合夥團體具有當事
    人能力，有最高法院41年台上字第1040號、42年台抗字第12
    號判例足資參照。惟當事人欄之記載方式，得以全體合夥人
    為當事人，亦得以臚列合夥商號，並以執行合夥人為法定代
    理人之方式記載。殊無以未執行合夥業務之合夥人單獨為合
    夥團體之法定代理人。依債權人所提出之哈普洋行之營利事
    業登記抄本，哈普洋行為合夥團體，其負責人為胡詩綺，惟
    債權人民國97年5 月6 日之本票裁定聲請狀，單獨以合夥人
    胡詩綺為法定代理人，經本院97年5 月8 日民事裁定命其補
    正，債權人又誤認哈普洋行為獨資商號，並以胡詩綺為該獨
    資商號之所有人，債權人聲請均與前開條項及說明有違，並
    不合法，應以駁回。
三、本件聲請就相對人丙○○部分核與票據法第123 條規定相符
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
