【裁判字號】    97,桃簡,1362
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1362號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6樓
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19646 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證人甲
    ○○於警詢時及偵查中證述之情節相符，是被告之自白即與
    事實相符。本件事證明確，被告乙○○重利犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告牟取
    顯不相當利益之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危害
    ，與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告本件犯罪之時間
    為民國96年4 月23日，係於96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例之減刑條件，應減其宣告刑2 分之1 ，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
