【裁判字號】    97,聲,1256
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第251 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命參包（共毛重零點柒陸公克，取零
點零壹參公克鑑定用罄，驗餘毛重共零點柒肆柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第
    19287 號被告甲○○涉犯販賣第二級毒品案件，業經不起訴
    處分，扣案甲基安非他命毛重0.76公克為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依法聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之。
二、查本件被告甲○○因涉犯販賣第二級毒品案件，為警於民國
    96年8 月5 日夜間9 時30分許，在桃園縣桃園市○○路1187
    號前查獲，並扣得甲基安非他命3 包（共毛重0.76公克），
    被告因犯罪嫌疑不足，經聲請人以96年度偵字第19287 號不
    起訴處分確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證。被
    告為警查獲時所扣得之甲基安非他命3 包經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗，確屬第二級毒品甲基安非他命（共毛
    重0. 76 公克，取0.013 公克鑑定用罄，驗餘毛重0.747 公
    克）無訛，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    在卷可參，甲基安非他命屬毒品危害防制條例所定之第二級
    毒品，為法律上禁止持有之違禁物，本條例對於查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，規定有不問屬於犯人與否，均「沒
    收銷燬之」的義務沒收明文，聲請人所請為正當，應予准許
    。至於被告另涉施用第二級毒品案件，經檢察官提起公訴，
    本院以96年度審訴字第1228號判決判處有期徒刑6 月，並沒
    收銷燬上開甲基安非他命3 包，然該判決尚未確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院96年度審訴字第1228號判決
    在卷可參，本院自可單獨宣告沒收上開扣案甲基安非他命3
    包，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
