【裁判字號】    97,消債更,55
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第55號
聲請人即
債  務  人  甲○○即曾筠婷
代  理  人  李宏文律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起5
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、說明本件聲請狀記載債務總金額為新臺幣（下同）4,231,39
    8 元之計算方式（何以與所附債權人清冊記載債權總金額為
    1,229,398 元不符），併請確認債權人清冊是否正確，若有
    誤載，並請提出正確之債權人清冊。
二、補繳聲請費1,000 元。
三、提出債務人清冊（應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債
    務之數額、原因、種類及擔保）及證據。
四、陳報自協商成立起至民國97年4 月25日聲請更生之日止，各
    期清償之金額明細及證明，另應表明自何時起未清償及其原
    因。
五、提出門牌號碼為桃園縣八德市○○路133 巷2 弄7 號2 樓房
    屋及其坐落基地之登記謄本，以及按期繳納房屋貸款之證明
    文件。
六、說明何以未將東森電視事業股份有限公司之投資額26,200元
    列入財產目錄（依所附全國財產稅總歸戶財產查詢清單記載
    聲請人有上開投資額）。
七、提出聲請前5 年內勞工保險投保資料（包括投保單位及投保
    金額）。
八、陳報聲請前2 年內（即自95年4 月25日起至97年4 月24日止
    ）收入之種類、來源、期間及數額（新台幣），並應提出相
    關證明文件（例如：(一)每月薪資單或(二)年度扣繳憑單或(三)財
    政部國稅局年度綜合所得稅各類所得資料清單），以及聲請
    人現有工作之在職證明及每月收入證明。所謂收入係指基本
    薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收
    入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍
    養費或其他收入款項在內之所有收入數額。
九、列明每月實際支出陳俊翰、陳柏均之扶養費各3,000 元之計
    算方式（明細）及檢附證明。
十、釋明聲請前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為所生
    變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為
    標明不動產之地號、建號。）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本件不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
