【裁判字號】    97,聲,571
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第571號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        4樓
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度執全字第一一九二號假扣押執行事件聲請人所提
供之擔保物即財團法人法律扶助基金會台北分會民國九十六年三
月十三日之保證書（法扶保證字第九六０一０二一號），准予返
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1055號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供民國96年3 月13日財團法人法律扶助基金會台北分
    會出具之保證書，聲請本院以96年度執全字第1192號假扣押
    執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押裁定已經96年度抗
    字第556 號裁定廢棄，執行事件亦經執行法院撤銷執行行為
    ，而聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出高等法院
    民事裁定影本一份、假扣押裁定影本一份、存證信函影本及
    正本各一件等為證。聲請人所主張上開事實，業經本院依職
    權調閱本院96年度裁全字第1055號假扣押卷宗、96年抗字第
    566 號抗告事件卷宗、96年度執全字第1192號假扣押執行卷
    宗等，核閱無誤，是聲請人之聲請，於法自無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
