【裁判字號】    97,交聲,86
【裁判日期】    970522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第86號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異 議 人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北縣政府
警察局三峽分局鳳鳴派出所民國97年3 月30日北縣警交字第C000
00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年3 月30日行經
    中山高架橋，因當時係凌晨1 時5 分，道路照明不足，視野
    不佳，能見度有限，並未看見「紅燈禁止左轉可直行」之標
    誌，異議人對該路況不熟，不知為何綠燈左轉卻被開紅單，
    且在異議人被開紅單前後，還有很多人被開紅單，異議人當
    時有詢問警員為何綠燈不能左轉，警員也親口表示該路口燈
    號設計有陷阱，且一般人開車會注意前方有無來車，而綠燈
    左轉是開車的習慣與直覺，為何會被開紅單？警員又說異議
    人有打電話，但異議人並未打電話，而是坐陪說開錯方向才
    左轉，且被開紅單要罰雙倍是根據何規定？異議人是綠燈直
    行左轉，如果有闖紅燈，警員應提出證據，警員也說該號誌
    容易誤判而開過，是否應標示更清楚？開車時並無很多時間
    可以思考如何行駛，行駛中看不清楚燈號時早已經開過而無
    法回頭，若能看清楚號誌早就停車了，爰依法提起本件聲明
    異議等語。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件為限，易言之，異議人對交通違規之
    異議應針對上開機關之裁決案件，始得為之。經查，本件異
    議人經臺北縣政府警察局三峽分局鳳鳴派出所舉發其交通違
    規後，以不服該所之舉發為由，逕具狀對該所97年3 月30日
    北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單聲明異議，並經移送機關於97年5 月9 日收文，惟當時本
    件交通違規事件尚未經移送機關裁決，移送機關嗣於同年月
    15日始就異議人之交通違規填製雲監裁字第裁72-C00000000
    號裁決書等情，有上開舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、裁決書、異議人之聲明異議狀暨其上移送機關之收文章
    等件在卷可憑，揆諸首揭說明，本件聲明異議已違背法律上
    之程式，且屬不得補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                  交通法庭     法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
