【裁判字號】    97,簡,165
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第165號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11293
號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書犯罪事實欄為附件，惟更正
    關於前科之記載為：「甲○○前於民國92年間因搶奪案件，
    經本院判處有期徒刑8月確定；又於93年間因施用第一、二
    級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑7月、3月，並定應執
    行有期徒刑8月確定；再於94年間因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑8月確定，上開3案經接續執行後，於95年10月
    15日假釋出監付保護管束，應於96年3月10日假釋期滿，惟
    其於假釋期間再犯施用毒品罪，嗣經撤銷假釋，本應執行殘
    刑4月又24日，然經本院於96年9月25日以96年度聲減字第27
    59號裁定其上開所犯案件均減刑2分之1確定，故其上開殘刑
    自應免予執行，並視為業經執行完畢。」
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，並據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                  書  記  官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
