【裁判字號】    96,訴,350
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第350號
上  訴  人
即  被  告  合旭精密有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人正代機械企業股份有限公司即正代機械企
業有限公司間給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十七年四月
二十四日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣二百零九萬三千八百元，應徵裁判費新臺幣三萬
二千六百八十五元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
