【裁判字號】    97,聲,906
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第906號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁  ○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第143號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之賭資新臺幣壹佰貳拾元，沒收之。
其餘聲請（即聲請沒收象棋一付部分）駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    10034號被告甲○○等所涉賭博案件，業經該署檢察官為緩
    起訴處分在案，而扣案之象棋1付及賭資新臺幣120元，係被
    告等人所有、供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之賭資120元
    ，係被告甲○○、丁○2人所有、供犯罪所用之物。又渠等
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第10034
    號為緩起訴處分在案，有緩起訴處分書附卷可憑，從而，依
    首揭說明，應認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第259條之1，
    裁定如主文。
三、聲請意旨另就象棋1付聲請宣告沒收部分：按當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第266條第2項固定有明文，惟檢察官依第253條或
    第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，【以屬於被告者為限】，始得
    單獨聲請法院宣告沒收，是於賭博罪之主刑宣判中，固得就
    不論是否為被告所有之賭博器具，依從刑從屬主刑之原則，
    同時諭知宣告沒收，但尚不得逕依刑法第266條第2項之規定
    ，另行單獨聲請宣告沒收。經查：本件當場扣案之象棋1付
    雖係被告甲○○等當場賭博之器具，惟係不詳姓名之人所有
    而放置在查獲地「陜西活動中心」外供人自行取用，嗣經被
    告等取出暫供賭博之用，此業經被告甲○○等人於警詢時供
    明甚詳（見95年度偵字第10034號卷P.7-9），復查無證據證
    明該象棋1付確屬被告等人所有，自難僅因上揭物品係被告
    等人賭博之賭具，遽認係被告等人所有之物，聲請人此部分
    聲請意旨與刑事訴訟法第259條之1之規定尚有不符，且上揭
    物品亦非得單獨宣告沒收之違禁物，是此部份之聲請非有理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5    月    21     日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    5    月    21     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
