【裁判字號】    97,撤緩,42
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院96年彰簡字第1096號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第506 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國93年5 月11日以93年度易字第304 號判決判處有期徒刑1
    年6 月，緩刑4 年，於93年6 月7 日確定在案。其於緩刑期
    內即96年7 月6 日、96年7 月13日更犯詐欺罪，經本院於96
    年12月28日以96年度彰簡字第1096號判決判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於97年1 月28日
    確定。是受刑人上揭所為，業已符合刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第
    七十五條之一及第七十六條規定」，刑法施行法第6 條之1
    定有明文。而修正增訂之刑法75條之1 第1 項第2 款規定：
    「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。」是以於95年6 月30日以前
    依舊法受緩刑之宣告，且迄95年7 月1 日新刑法施行後，仍
    在緩刑期內者，應逕適用增訂之刑法第75條之1 規定，無庸
    比較新舊法。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜罪，前經本院於93年5 月11日以
    93年度易字第304 號判決判處有期徒刑1 年6 月、緩刑4 年
    ，於93年6 月7 日確定在案。其竟於緩刑期內即96年7 月6
    日、96年7 月13日更犯詐欺罪，經本院於96年12月28日以96
    年度彰簡字第1096號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1 日，並已於97年1 月28日確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭2 案判決書各1 份在
    卷可稽。是受刑人於上開本院93年度易字第304 號之竊盜案
    件，雖受有4 年緩刑之宣告，惟其竟於上開緩刑期內，因故
    意再犯詐欺之罪，受得易科罰金之有期徒刑6 月之宣告確定
    ，受刑人既於緩刑期內再犯同為財產類型之犯罪，顯不知悔
    改，足認原本緩刑之宣告，難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，是與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。聲請意旨經核尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
