【裁判字號】    97,易,778
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第778號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3229號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間，曾因施用第二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑5月確定，而其入監執行後，於92年4月8日執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年
    1月16日21時許，持客觀上足供為兇器使用之扳手1支，至彰
    化縣和美鎮○○路251號旁農地上，竊取甲○○所有之抽水
    馬達1具得手。嗣於97年1月18日，其將該抽水馬達搬至位於
    彰化縣和美鎮○○路370號之和益資源回收場，以新臺幣614
    元之價格變賣予不知情之陳照，變賣所得供己花用。嗣因
    甲○○至上開資源回收場認出該處放置馬達係其所失竊，而
    報警處理，員警依和益資源回收場收受物品登記簿上所留下
    出賣人「乙○○」等資料而循線追查，始知上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○、陳照於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保管收
    據1份、和益資源回收場收受物品登記簿1紙及照片5張附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符。綜上，本件事證已臻明
    確，被告上揭加重竊盜犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪。查被告乙○○前於90年間，曾因施用第二級毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑5月確定，而其入監執行後，於92年4
    月8日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，則其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告正值青年，不思正當方式謀生，僅因缺錢花用，即以
    攜帶兇器之方式行竊，破壞社會秩序匪淺，惟念及其犯後坦
    承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀後，
    量處如主文所示之刑。另被告持犯本案之扳手1支，並未扣
    案，且被告供稱已丟棄之，為免日後執行困難，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                  書  記  官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
