【裁判字號】    97,司促,9456
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第9456號
債  權  人  乙○○
                        5號
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請狀內之陳述，債務人係積欠高才生補習班之學費、交
    通費、伙食費，其債權人應為高才生補習班，故請具狀釋明
    其高才生補習班與乙○○間有何關係？並請提出相關證明文
    件，以供本院審核。
二、若債權人應為高才生補習班，請查明其究為獨資或合夥? 並
    請提出其營利事業登記事項卡乙份，及法定代理人最新之全
    戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記
    事項），以供本院審核，並請更正債權人之名稱。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
