【裁判字號】    97,訴,1401
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1401號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1716號），被告於本院準備程序中自白犯罪，有刑
事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，本院合議裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）91年間，因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第319 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    甫於92年4 月22日執行完畢。又於94年間，因施用毒品案件
    ，經本院於94年7 月18日以93年度訴字第1401號判決判處施
    用第一級毒品部分有期徒刑11月，施用第二級毒品部分有期
    徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年4 月，甫於95年9 月9 日縮
    刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年2 月11日上午10時許，在其位於彰化
    縣埔心鄉○○村○○路131 號之住處，以將海洛因混合後經
    由針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年2 月13日晚間8 時45分許，為警採集尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊及本院行準備
    程序、審理程序時均坦承不諱，且其於97年2 月13日晚間8
    時45分為警查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡
    陽性反應，此有委託檢驗尿液代號與真實姓名對照單及詮昕
    科技股份有限公司97年3 月6 日報告編號00000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實
    相符，洵堪採信。再查，被告前於91年間，因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第319 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，甫於92年4 月22日執行完畢等情，有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，故被告於五年內再犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之罪，依同條例第23條第2 項規定，應依法
    論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用第一、二級毒品案件，經本院於94年7 月18日
    以93年度訴字第1401號判決判處有期徒刑11月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年4 月確定，業於95年9 月9 日執行完畢，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾有
    施用毒品罪前科，且歷經強制戒治等處遇措施，均未能戒斷
    毒品，猶再施用本件毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限
    ，於警、偵訊中及本院行準備程序與審理時均已坦承犯行，
    暨其犯罪動機、目的、手段、施用之次數等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
