【裁判字號】    97,交附民,12
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事裁定    97年度交附民字第12號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列被告因民國97年度交簡字第23號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審
判，爰依刑事訴訟法第505條第1項準用同法第504條第1項前段之
規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                    法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                    書記官    詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
