【裁判字號】    97,易緝,14
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易緝字第14號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（84
年度偵字第3023號），本判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括之犯意，自民國81年11
    月初某日起，至82年1月22日止，連續在其彰化縣彰化市○
    ○○路22巷20號住處內等處，非法吸食化學合成麻醉藥品安
    非他命多次，因認被告甲○○涉犯修正刪除前麻醉藥品管理
    條例第13條之1第2項第4款之罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第八十條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自應
    適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。
三、查本件被告甲○○被訴之違反修正刪除前麻醉藥品管理條例
    犯行，因被告逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能繼續。
    而依修正前刑法第80條、第83條之規定，並參照大法官會議
    63年釋字第138號、57年釋字第123號解釋及最高法院82年9
    月21日第10次刑事庭會議紀錄之旨，已實施偵查及經提起訴
    訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題，且依修正前
    刑法第83條第1項、第3項規定，因被告逃亡審判程序不能開
    始或繼續而停止進行，應扣除上項追訴期間4分之1。又查上
    開違反修正刪除前麻醉藥品管理條例犯行之法定最重本刑為
    3年，依修正前刑法第80條第1項第1款之規定其追訴權時效
    為10年。再依修正前刑法第80條第2項：「前項期間，自犯
    罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行
    為終了之日起算。」之規定，本件被告追訴權時效之起算日
    應為82年1月22日。而自該日起算，加計追訴權時效10年、
    時效停止期間2年6月，及實施偵查至通緝前1日之期間2年8
    月23日（即82年2月1日實施偵查日期至84年10月24日通緝之
    前1日），則被告本件犯行之追訴權時效應至97年4月14日完
    成。是被告本件追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
