【裁判字號】    97,易,154
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第154號
公 訴 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
          乙○○
          丁○○
          戊○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第99
51號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○4 人
    共同基於普通傷害及毀損之犯意，於民國（下同）96年9 月
    17日下午5 時許，在彰化縣北斗鎮西德里河濱公園前，由被
    告戊○○以鋁棒、被告甲○○以不詳之鐵棍為工具、被告乙
    ○○、丁○○2 人以徒手之方式，共同毆打告訴人丙○○，
    致告訴人丙○○受有顏面、後頸、前胸、後臂、左上肢、雙
    膝多處挫傷併瘀腫等傷害；並敲擊告訴人丙○○所騎乘之車
    牌號碼TF P-620號之輕型機車，致該機車之儀表板毀損而不
    能使用，足以生損害於告訴人丙○○。因認被告甲○○、乙
    ○○、丁○○、戊○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪及同法第354 條之毀損器物罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本案被告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○因傷害等案件，
    經檢察官依刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法第354
    條之毀損器物罪提起公訴，而被告4 人所涉之上開2 罪嫌，
    依同法第287 條前段、第357 條之規定，均係屬告訴乃論之
    罪。茲據告訴人丙○○於第一審辯論終結前向本院具狀表示
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽（見本院97年
    度易字第154 號卷第124 頁），依前揭法條及說明，均應諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
