【裁判字號】    97,聲減,208
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第208號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因連續施用第一級毒品罪等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１之罪，減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑肆月拾伍日，與附表編號２不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑年貳月拾伍日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○於附表所列日期犯連續施用第一級毒品
    等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人
    所犯如附表編號1之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表所列編
    號2不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有 2裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中 1罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第 102號判決要旨參照）。本件受刑人所犯
    數罪，均在95年7月1日即修正刑法施行前判決確定，依前述
    最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之法律，即修正前
    刑法之規定，定其應執行之刑。至數罪併罰之案件，其各罪
    判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行
    ，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑
    」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87臺上字
    第4099號判決參照）。
三、經核受刑人甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，前經本院
    以94年度聲字第 667號裁定定其應執行刑為有期徒刑3年5月
    確定，受刑人並於96年 6月29日假釋出監，嗣又因犯施用第
    一級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第 523號
    判決判處有期徒刑1年2月確定，前開假釋業經撤銷，此有上
    開判決書、本院94年度聲字第 667號裁定、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣屏東監獄報請撤銷假釋報告表、法務部
    97年3月18日法矯決字第0970001405號函各1紙在卷可憑，是
    受刑人既經撤銷假釋，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
    惟沒收不適用九十六年罪犯減刑條例之規定，本件原確定判
    決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，合予說明。爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但書
    、第3條第1項第15款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        刑事第三庭    法  官   姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                                     書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
