【裁判字號】    97,抗,30
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第30號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年4月18
日本院97年度司票字第362號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國96年7月23日簽發免
    除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣600,000元，
    到期日為96年8月1日，詎屆期提示未獲兌現，爰依票據法第
    123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人與相
    對人間並無債權債務關係，即雙方確實不存在有債權債務之
    法律關係等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                民事第一庭      法  官  羅培昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
