【裁判字號】    97,訴,267
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    確認動產所有權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第267號
原      告  乙○○原名張添進.
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認動產所有權不存在事件，本院於民國97年
5月7日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)原告於民國83年5月間遺失身分證，並於83年5月23日申請補
    發。
  (二)被告於83年10月13日持用原告所遺失身分證，並偽刻原告及
    原車主印章，前往彰化監理站，將車牌號碼QK-5641號自用
    小客車（以下簡稱系爭車輛）辦理變更為原告所有。
  (三)嗣因系爭車輛未繳各種稅賦及違規罰鍰，經彰化行政執行處
    於96年5月間強制執行原告薪資後，原告始得知上情。
  (四)茲因被告偽造文書等犯行，已逾10年追訴權時效，業經檢察
    官為不起訴處分，故未能確認被告偽造文書或冒用身分證等
    刑責。再者，南投監理站亦未能註銷系爭車輛車籍。是以，
    原告已遭強制執行，自有對被告起訴請求確認系爭車輛非原
    告所有之必要。
  (五)爰起訴請求判決確認系爭車輛非原告所有等語。
二、被告辯稱：
  (一)被告從事代辦汽車過戶及保險業務。
  (二)系爭車輛過戶資料包含原告身分證等由原車主陳建夆交予被
    告後，被告隨即為其辦理過戶事宜。被告在辦理過戶前與尚
    美汽車商行人員聯絡，但與該汽車商行不是很熟，只知道其
    老闆是陳建夆之兄陳順良，是同業介紹認識。
  (三)系爭車輛之過戶原因究為買賣或贈與，被告不知其原委。由
    於被告在不知情狀況下辦理過戶，加上被告並非車主，故原
    告對於被告起訴請求判決確認系爭車輛非原告所有，自屬無
    據。
  (四)爰請求判決駁回原告之訴等語。
三、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同。」，民事訴訟法第247條第1項定有明文。所
    謂即受認確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得
    以對於被告之確認判決除去之者；若縱經法院判決確認，亦
    不能除去此項危險者，自無仍許原告提起確認之訴之餘地（
    最高法院42年度台上字第1031號、52年度台上字第1240號等
    判例要旨參照）。
四、經查：依原告所述情形，其在私法上之地位有受侵害之危險
    者，係因依監理機關登記資料顯示，系爭車輛為原告所有，
    被告因此遭彰化行政執行處強制執行賦稅及罰鍰。惟查：依
    本院向臺灣彰化地方法院檢察署調取該署97年度偵字第633
    號偽造文書案件偵查卷宗及刑案偵查卷宗，並檢視該等卷宗
    所附汽（機）車過戶登記書影本、汽車新領牌照登記書影本
    後，得知系爭車輛原車主為訴外人陳建夆，並由被告於83年
    10月13日代辦登記為原告所有。是以，被告至多僅為系爭車
    輛代辦過戶之人，既非所有人，亦非納稅義務人，則系爭車
    輛相關稅賦及罰鍰應由何人繳納，顯與被告無關。再者，原
    告未以系爭車輛所登記原車主陳建夆或真正所有人為被告，
    則本件判決對於訴外人陳建夆或真正所有人，顯無既判力可
    言。準此各情，原告對於系爭車輛相關稅賦及罰鍰應繳納或
    強制執行等危險，均不能以對於被告之確認判決加以除去。
    揆諸前開判例要旨，難認原告之訴有即受確認判決之法律上
    利益。
五、從而，原告對於被告起訴請求判決確認系爭車輛非原告所有
    ，為無理由，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月   21     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月   22     日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
