【裁判字號】    97,聲,918
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第918號
聲請人  即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因殺人未遂案件，由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，且所犯殺人未遂罪係重罪，符合刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈押之必要
    ，自民國九十七年四月二十一日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於警、偵訊中皆坦承犯行，並與
    被害人庭外和解，懇請念及被告係初犯，因一時護母心切始
    犯下大錯，已深深懊悔、反省，為此聲請具保停止羈押云云
    。
三、本案被告所涉犯罪嫌疑重大，影響社會治安甚鉅，非予羈押
    ，恐難保全日後審理及執行程序之順利進行，本院衡酌上情
    ，認前開羈押之原因仍然存在，不能因具保而使之消滅；又
    法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪
    嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之
    一所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利
    進行之必要為審酌。至被告所陳各節，則與其應否羈押無涉
    ，並不影響被告受羈押之原因及必要。從而，本件既無法以
    具保使前開羈押原因及必要性消滅，被告聲請具保停止羈押
    ，難認有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  廖政勝
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
