【裁判字號】    97,聲,576
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第576號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，對於臺灣彰化地方法院檢察署檢
察官之執行指揮命令（96年度執減更強字第1193號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨如附件「刑事聲明異議狀」所載。
二、按減刑前已羈押之日數及已執行之刑期，均折抵或算入減刑
    後之刑期，但因折抵或算入而其刑期於減刑裁定達到監獄前
    已屆滿者，其超過部分不算入之；又本條例自中華民國96年
    7 月16日施行，中華民國96年罪犯減刑條例第13條第1 項、
    第16條分別定有明文。次按非數罪併罰之案件，前案經減刑
    後，應於96年罪犯減刑條例施行日（96年7 月16日）前屆滿
    ，接續執行之後案指揮書應以法律實際生效日（96年7 月16
    日）為起算日，法務部96年11月9 日法檢字第0960804027號
    座談會結論意旨參照。
三、經查：
（一）聲明異議人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
      件，經臺灣臺中地方法院於民國（下同）95年11月6 日以
      95年度訴字第2700號判處有期徒刑7 月確定；又因竊盜案
      件，經本院於96年4 月7 日以96年度易字第275 號判處應
      執行有期徒刑2 年確定。嗣上開毒品案件經臺灣彰化地方
      法院檢察署檢察官以96年度執助強字第121 號執行指揮書
      ，於96年3 月5 日送監執行，應至96年10月4 日執行完畢
      ；嗣因中華民國96年罪犯減刑條例施行，前開毒品案件，
      及竊盜案件，經本院以96年度聲減字第443 號裁定，分別
      減為有期徒刑3 月15日、有期徒刑1 年確定。毒品案件部
      分，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度執減更
      強字第1194號執行減刑指揮書，定其刑期起算日期為96年
      3 月5 日，應予釋放日期為96年7 月16日；竊盜部分並經
      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度執減更強字第11
      93號執行減刑指揮書，接續執行，刑期起算日期為96 年7
      月16日，執刑期滿日於折抵之前羈押日數53天後，為97年
      5 月23日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      稽，並經本院依職權調取本院96年度聲減字第443 號刑事
      卷宗、臺灣彰化地方法院檢察署96年度執減更字第1193號
      、96年度執助字121號執行卷宗，核閱無訛。
（二）上開2 執行刑既係接續執行，則依中華民國96年罪犯減刑
      條例之規定，減刑後，其減刑前已執行之刑期算入減刑後
      之刑期時，應就個別之執行刑分別計算，亦即前案執行刑
      原已執行之刑，僅得算入前案執行刑減刑後之刑期，而不
      得算入後案執行刑減刑後之刑期，是聲明異議人於本院96
      年7 月16日就前開2 案減刑時，前案執行刑已執行之刑期
      雖已逾減刑後之應執行刑，然依中華民國96年罪犯減刑條
      例第13條第1 項但書規定，其超過部分，仍不得算入後案
      執行刑減刑後之刑期，另因中華民國96年罪犯減刑條例係
      自96年7 月16日開始施行，故應以96年7 月16日為前案執
      行刑之執行期滿日，並自96年7 月16日接續執行後案執行
      刑。
（三）綜上所述，檢察官執行指揮尚無任何違法或不當之處，聲
      明異議人對於前揭聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      刑事第三庭      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
