【裁判字號】    97,聲,911
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第911號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（97年度執聲沒字第137號）
，本院裁定如下：
    主      文
扣案之賭資新臺幣貳仟伍佰肆拾元、「黃金豹」等電子遊戲機貳
台（含IC板貳塊）均沒收之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例
    案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字
    第 180號為緩起訴處分在案，惟被告為警查獲時所扣得之賭
    資新臺幣2540元、「黃金豹」等電子遊戲機2台（含IC板2塊
    ），係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依前開規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年3月3日以95年度速偵字
    第180號為緩起訴處分，有上開處分書1紙附卷可佐。而扣案
    之賭資新臺幣2540元、「黃金豹」等電子遊戲機 2台（含IC
    板 2塊），係被告所有供犯罪所用之物，亦據被告供認在卷
    ，揆諸前開規定及說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                          刑事第三庭  法  官    姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                                     書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
