【裁判字號】    97,訴,1080
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1080號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
                    （現因另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1328號、第1161號、第1154號、第1095號），本院
依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告甲○○前於民國93年間因施用毒品等案件，經本院分
      別以93年度彰簡字第813 號、93年度簡字第180 號刑事判
      決判處有期徒刑4 月、2 月確定，並經聲請定應執行刑為
      有期徒刑5 月確定；又於94年間因施用毒品案件，經本院
      分別以94年度斗簡字第161 號、94年度訴字第1693號刑事
      判決判處有期徒刑6 月、8 月確定，並經聲請定應執行刑
      為有期徒刑1 年確定。上開案件經入監接續執行，甫於95
      年11月3 日縮刑期滿執行完畢。
（二）被告二次均係將摻有第一級毒品海洛因之溶液以注射針筒
      注射身體之方式，施用海洛因。
（三）被告於97年1 月24日凌晨零時許，在彰化縣花壇鄉○○村
      ○ 鄰○○街102 巷17弄18號前遇警盤查，而於未被有偵查
      犯罪職權之機關或公務員發覺本案97年1 月22日施用第一
      級毒品海洛因之犯行前，即主動向詢問之員警供承該次施
      用毒品犯行，自首而接受裁判，並同意由員警採集其尿液
      送驗，檢驗結果確呈嗎啡陽性反應。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、被告就上開97年1 月22日之施用第一級毒品犯行，於犯罪後
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向詢問
    員警供承施用毒品犯行，自首而接受裁判，業據被告供陳明
    確（參警詢筆錄），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、量刑理由：
    被告施用毒品之前科紀錄多起，且甫因施用第一級毒品案件
    ，於96年11月8 日經檢察官分案偵查、於97年1 月28日經本
    院裁判終結（本院以97年度訴字第15號判處有期徒刑8 月，
    後於97年2 月25日確定）等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證。詎前案尚在審理中，被告即於97年1 月間，再為
    本案犯行，顯見被告戒絕毒品決心之不足，自應給予被告相
    當之刑期以茲矯正其惡行，另審度施用毒品為自戕行為，犯
    罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之
    角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反社會性之行為出
    現，對社會造成危害，及其犯罪之動機、方法、手段、暨犯
    後坦承犯行，到庭態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第51 條
      第5 款。
六、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第14 4 點
      參照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄
      予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
