【裁判字號】    97,訴,612
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第612號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  許錫津律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十七年度偵字第二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第二款之情形而有羈押必要，於民國九十七年二月二十七日執行
羈押在案。茲經本院訊問被告後，認為前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自九十七年五月二十七日起延長羈押二月，
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  廖政勝
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
