【裁判字號】    97,簡,159
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第159號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8836號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議裁定宜由受命法
官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：乙○○知悉金融機構帳戶係個人理財之重要工具
    ，關係個人財產、信用之表徵，其得預見將自己所有金融機
    構帳戶出借他人，將可能作為不法用途使用，而其發生並不
    違背其本意，竟基於幫助詐欺之未必故意，見報紙刊登收購
    帳戶資料廣告，即撥打報紙所登載之聯絡電話0000000000號
    、0000000000號行動電話與對方聯繫，於民國96年7 月17日
    下午2 時許，在彰化縣埔心鄉○○路某便利商店前，將其所
    有之華南商業銀行員林分行帳號0000000000000 號帳戶之存
    摺、提款卡、印章，以新臺幣（下同）5 萬元之代價，出售
    予真實姓名年籍不詳之成年男子，並告知密碼，容任該成年
    男子及其所屬詐欺集團成員作為詐欺取財之工具。該成年男
    子所屬詐欺集團成員取得上開帳戶資料後，即意圖為自己不
    法之所有，於96年7 月20日下午3 時許，撥打電話予甲○○
    佯稱：伊之帳戶遭盜用，需將存款匯入前揭華南商業銀行員
    林分行帳戶云云，致甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日匯
    款46萬4 千元至前開乙○○所申設之金融帳戶內，乙○○即
    以此方式幫助詐欺集團取得詐欺犯罪所得之財物。甲○○事
    後方知受騙，經報警而循線查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)華南商業銀行全行通收存款憑條1 紙、華南商業銀行員林分
    行96年7 月27日華員存字第09600407號函文所附之開戶基本
    資料及交易明細各1份。
三、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查本件
    被告任意交付其帳戶存摺等物予真實姓名年籍不詳之成年男
    子，其有容認己之帳戶資料供該成年男子交由所屬詐騙集團
    作為詐欺犯罪時使用之不確定故意，甚為灼然，已如前述。
    次按刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主
    觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與
    犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯
    ，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係
    犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始
    為從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨參照）。本件
    被告僅提供其帳戶之相關物件，為詐騙集團成員之詐欺取財
    犯行提供助力，尚查無被告有以自己實施詐欺犯罪之意思，
    而與該詐騙集團有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與
    詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，核屬幫助犯，而非共同
    正犯，是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖小利，即
    提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物，助長行騙之風，妨礙
    對於詐欺犯罪者之追查，行為可議，惟被告坦認犯行，尚見
    悔意，暨衡量其犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1
    項、第299 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依據公訴人依被告請求具體求刑之聲請範圍內所為之
    科刑判決，揆諸刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公
    訴人及被告均不得上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                             刑二庭   法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
