【裁判字號】    97,易,626
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第626號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第九０一０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國九十四年五月三十一日
    十九時五分許，駕駛車號ＱＢ─七九九五號自小客車，途經
    彰化縣溪湖鎮○○路○段二六一號前之交岔路口處（由南往
    北方向行駛），適有告訴人乙○○騎乘自行車正要橫越彰水
    路（已經通過彰水路南下內側車道，而正要橫越北上車道）
    ，被告未留意車輛及閃光黃燈號誌之警示，而貿然通過該交
    岔路口，以致其自小客車煞車不及而與告訴人所騎乘之自行
    車發生碰撞，告訴人人車倒地受有頭部外傷併顱內出血等傷
    害。該案嗣於九十四年十二月六日，經鈞院以九十四年度彰
    調字第一八五號案件中調解成立，並作成調解筆錄，約定被
    告甲○○應給付告訴人乙○○新臺幣（下同）三百萬元，給
    付方式先當場給付七十萬元，其餘二百三十萬元，乃自九十
    五年一月起，於每月之十五日給付一萬八千元至全部清償完
    畢為止，如一期不履行，視為全部到期。詎被告甲○○於將
    受強制執行之際，竟基於損害債權之犯意，於九十五年十月
    十七日，將其所有坐落於彰化縣埤頭鄉○○○段四八０之四
    七地號土地及其上之建築物（建號：埤頭鄉○○○段第四八
    九號、建物門牌：彰化縣彰水路二段第八三九號），以買賣
    為原因，移轉登記予第三人謝金池，而損害告訴人乙○○之
    債權。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第
    三百五十六條之毀損債權罪嫌，而前開罪名，依同法第三百
    五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十七年五月
    十六日向本院具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷為
    憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
