【裁判字號】    97,司票,488
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第488號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人丁○○等三人間本票裁定事件，聲
請人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.按本票未載付款地者，以發票地為付款地，未載發票地者，以
  發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地，票據法第一百
  二十條第四項、第五項定有明文。本件相對人丁○○、乙○○
  、高盛發有限公司簽發之票據（票號：WG0000000、WG0000000
  、WG0000000、WG0000000）未載付款地及發票地，本院無從認
  定是否具有管轄權，故請提出相對人高盛發有限公司之公司變
  更事項登記卡（正本）乙份及其法定代理人丙○○、相對人丁
  ○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
  當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
2.請具狀釋明對相對人高盛發有限公司之請求依據。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
