【裁判字號】    97,聲減,202
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度聲減字第202號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳、參、肆所示之罪，均減刑，詳如
附表所載，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    均在96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。惟「沒收」不適用該條例之規定
    ，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，附
    此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第8條第1項、第10條第2項，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
