【裁判字號】    97,聲,879
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第879號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具 保 人  乙○○
          甲○○
受 刑 人  丙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第131號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人丙○○因違反詐欺等案件，前經本院
    指定保證金新臺幣（下同）30,000元、臺灣臺中地方法院檢
    察署指定保證金10,000元，分別由具保人乙○○、甲○○各
    於民國（下同）95年10月2 日、96年1 月2 日繳納現金後，
    已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人
    而無著，自應依刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人所
    繳納之上開保證金等語。
三、經查：受刑人丙○○前於本院指定保證金額30,000元、臺灣
    臺中地方法院檢察署指定保證金額10,000元，分別由具保人
    乙○○、甲○○於95年10月2 日、96年1 月2 日繳納現金後
    ，已將受刑人釋放，業經核閱本院刑事保證金收據、繳納保
    證金通知、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、收受
    刑事保證金通知無訛（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度執
    聲沒字第131 號卷第3 、5 、8 、9 頁）。又受刑人分別經
    聲請人、聲請人囑託之臺灣高雄地方法院檢察署、臺灣臺中
    地方法院檢察署，依其住所傳喚、拘提，並未到案接受執行
    ；具保人亦未分別依聲請人、聲請人囑託之臺灣高雄地方法
    院檢察署、臺灣臺中地方法院檢察署通知，帶同受刑人於96
    年11月26日、96年12月26日、97年1 月24日遵期到案執行，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書3 紙、臺灣臺中地方
    法院檢察署送達證書3 紙、拘票2 紙、97年2 月25日及同年
    3 月4 日報告書各1 紙，臺灣高雄地方法院檢察署送達證書
    2 紙、拘票1 紙、97年4 月18日報告書1 紙等件在卷可憑（
    見臺灣彰化地方法院檢察署97年度執聲沒字第131 號卷第10
    、11、13、15-21 、24-27 頁）。是足認受刑人顯已逃匿，
    揆諸前揭規定，自應將上揭具保人2 人原繳納之上開保證金
    分別沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    21     日
                         刑事第三庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
