【裁判字號】    97,家聲,43
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    選任監護人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度家聲字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定聲請人甲○○（女，民國五十年九月廿九日生）為禁治產人
乙○○之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，為民法第1111條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人之胞姐乙○○（女，民國○○年○月○○
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住嘉義市○區○
    ○里○○鄰○○路105巷8號），於民國96年4月30日經鈞院以
    96 年度禁字第53號宣告為禁治產人，但未指定監護人，而
    禁治產人父母均已死亡，除聲請人為其旁系二親等血親外，
    並無其他親屬，無法召開親屬會議，聲請人為其胞妹，爰聲
    請指定為其監護人等語。
三、經查，聲請人為禁治產人乙○○之胞妹，乙○○之配偶及父
    母業已死亡、並無子女，家中僅剩聲請人與乙○○姊妹二人
    ，已據聲請人於聲請宣告禁治產事件，在台灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官訊問時陳述明確，有該檢察署96年度民參字第
    2 號偵查卷宗影本附卷可稽，並有戶籍謄本可憑，又聲請人
    與乙○○原均住在東義路上址，且聲請人為家長，業據聲請
    人提出戶籍謄本1份附卷可憑，並經本院依職權調閱本院96
    年度禁字第53號民事卷查明屬實。聲請人既係禁治產人乙○
    ○之家長，且禁治產人前順位之配偶、父母及祖父母業均已
    死亡，有戶籍謄本可按，則依前述民法第1111條第1項第4款
    之規定，聲請人即屬其揭法條第4款所規定之法定監護人。
    從而，聲請人再聲請指定其為乙○○之監護人，本院爰諭知
    如主文所示，聲請人並應負責護養治療禁治產人乙○○之身
    體，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
