【裁判字號】    97,自,9
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 97年度自字第9號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告違反公職人員選舉罷免法案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○所提上開違反公職人員選舉罷免法案件
    ，並未委任律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，揆諸前
    揭說明，自訴人提起本件自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴
    訟法第三百二十九條第二項之規定，命自訴人於本裁定送達
    後五日內補正如主文所示各項，逾期不補正，即為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  許進國
                                      法  官  蔡廷宜
                                      法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
