【裁判字號】    97,嘉簡,635
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第635號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄補充「甲
    ○○前因恐嚇、毀損案件，先後經臺灣高等法院臺南分院、
    臺灣嘉義地方法院各判有期徒刑3月、2月確定，並裁定應執
    行有期徒刑4月確定，於92年2月11日執行完畢。」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按本院96年度家護字第104號民事通常保護令，係依據家庭
    暴力防治法第14條規定所為之裁定；且按家庭暴力防治法第
    2條第1款規定：家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上
    不法侵害之行為。查被告對被害人乙○所為之行為，係對家
    庭成員間實施身體上不法侵害，是核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1款之違反保護令罪。又被告前因恐嚇、
    毀損案件，先後經臺灣高等法院臺南分院、本院各判處有期
    徒刑3月、2月確定，並裁定應執行有期徒刑4月確定，於92
    年2月11日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前有違反保護令之犯行，經檢察官為緩
    起訴處分之刑事寬典，仍不知悔改，僅因細故而為上揭犯行
    之犯罪動機，視法律及公權力於無物，行為之手段，對被害
    人所造成之危害，及坦承犯行之犯後態度良好，經被害人於
    偵查中當庭表示原諒被告，請求從輕量刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        嘉義簡易庭  法  官      卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                    書記官      李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
