【裁判字號】    97,嘉交簡,374
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第374號
聲  請  人  嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第60
8號），被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑參年，並應於判決確定時起壹年內向公庫支付新臺幣伍
萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後為推卸責任，竟不顧被害人安危而離去，應
    受非難，惟念偵查中已經被害人撤回過失傷害告訴在案，有
    撤回告訴狀可憑，及其於本院審理時已知悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。末查，被告雖曾於民國七十一年間因
    竊盜案件經判處有期徒刑十月執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，惟其於前案執行完畢迄今已久，被
    告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑三年，並命其應於一年內向公庫支付新臺幣五萬元，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第二款、
    第二項第四款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                       嘉義簡易庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                                   書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
