【裁判字號】    97,易,241
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度易字第二四一號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    日生）
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四五四號），因本院認不得逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：「乙○○前因竊盜案件，經臺灣
    嘉義地方法院九十五年度易字第五八號判決有期徒刑一年確
    定，甫於民國九十六年四月二十日執行完畢，竟不知悔改，
    因缺錢花用，意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於九
    十六年十二月二十七日下午五時許，在其與祖母甲○○同住
    之嘉義縣梅山鄉○○村○○路一九八號住處，趁甲○○外出
    之際，進入甲○○位於上開處所二樓之房間內，徒手竊取甲
    ○○所有置放於房內抽屜內之黃金戒指乙枚，得手後將該黃
    金戒指持往嘉義市○○路上某銀樓變賣得款新臺幣九千六百
    元後花用殆盡。」，案經甲○○提出告訴，因認被告乙○○
    涉犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告竊盜案件，聲請簡易判決處刑
    意旨認被告係犯刑法第三百二十條第一項之罪，而本件告訴
    人乃係被告之祖母，業經被告及告訴人陳明在卷，並有二人
    之全戶戶籍資料查詢結果、戶籍索引資料查詢結果、戶口名
    簿影像檔各一份附本院卷可稽，渠等間為直系血親，依同法
    第三百二十四條第二項規定，親屬間（即直系血親、配偶、
    同財共居親屬、五親等內血親或三親等內姻親之間）之竊盜
    案件須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成民事和解，而於
    本院審理中具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份附卷可稽
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十一  日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十一  日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
