【裁判字號】    97,補,203
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第203號
原      告  立陶企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告李憲義即嘉義市私立威
士登老人長期照護中心發支付命令，惟被告李憲義即嘉義市私立
威士登老人長期照護中心已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣
799,712元，應繳裁判費新臺幣8,700元，扣除前繳支付命令裁判
費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣7,700元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
