【裁判字號】    97,補,201
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第201號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列原告因與被告甲○○間請求清償借款事件，曾聲請對被告發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以原
告支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的之金額為新臺幣
2,834,932 元，應繳第一審裁判費新臺幣29,116元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣28,116元。茲
限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
