【裁判字號】    97,嘉簡,654
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第654號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之贓車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。爰審酌被告犯罪動機、手段、被害人財物損失程度，及被
    告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之贓車鑰匙一支，係被
    告所有犯本件所得之物，應依刑法第三十八條第一項第三款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第三款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    21      日
                  嘉義簡易庭     法  官      陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    21      日
                                 書記官      侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
