【裁判字號】    97,補,199
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第199號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間遷讓房屋調解事件，聲請人聲請調
解未據繳納裁判費。查本件聲請標的價額核定為新臺幣（下同）
490,700元（按該房屋及土地之買賣價款總金額計算），應徵得
裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第77條之1、第77條之20
之規定，限聲請人於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳即
駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
