【裁判字號】    97,易,68
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                97年度易字第68號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第15號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，扣案活動扳手壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○當庭表示認罪，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，證據部分
    補充「被告於審判中之自白」。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例參照）。扣案活動扳手1支，為金
    屬製品，質地堅硬，有附卷照片可稽（見警卷12頁），客觀
    上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，即屬具有危險性
    之兇器，被告持上揭兇器行竊，核其所為，係犯刑法第321
    條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青年、四
    肢健全，竟不思循正途賺取金錢，甫於民國96年10月間，因
    竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於96年12月26日以96年度易
    字第1456號判處有期徒刑7月，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙在卷可稽，未及滿月，復攜帶兇器竊取他人財物，
    其犯罪手段非輕，惟其犯後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目
    的、智識程度、生活狀況、所竊物品之數量、價值暨已發還
    被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案活動扳手
    1支，係被告所有，且係供犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，至其他扣
    案物品，固為被告所有，然尚乏證據證明足認與本件犯行有
    關，爰不另為沒收諭知，附此敘明。
四、據上論斷、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第
    3款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官江金星到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
