【裁判字號】    97,消債更,77
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第77號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案並表明共同協商之意旨。」、「債務人與金融機構協商成
    立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難者，不在此限。」、「本條例施行前，債
    務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，
    準用前項之規定。」、「自債務人提出協商請求之翌日起逾
    三十日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商不
    成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。」消費者債務清
    理條例第151 條第1 項、第5 項、第6 項、第153 條分別定
    有明文。準上，債務人聲請更生或清算前，應先遵循上開規
    定，向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並共同協商
    之意旨，如於提出協商協商請求之翌日起逾30日不開始協商
    ，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或雖協商成立
    ，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，或於消
    費者債務清理條例施行前已依中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，但因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，始得向法院
    聲請更生或清算。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，惟其於消費者債務清理條例
    施行前雖與債權銀行協商，但協商不成立，於前揭條例施行
    後，復未依該條例第151 條第1 項規定請求協商等情，業經
    聲請人於本院民國97年5 月20日調查期日自承在案。本件債
    務人聲請更生，既未遵循消費者債務清理條例第151 條第1
    項之規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依前項
    說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                民事第一庭    法  官  林望民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
