【裁判字號】    97,消債更,71
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第71號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  張富
附表：
（一）提出每月支出中，水電費及電話費通知繳費之證明文件及
      上下班車資費用之計算標準。
（二）提出依法受扶養之人林正德及林胡梅秀之戶籍謄本，並說
      明依法受扶養之人之收入、財產狀況及其扶養義務人之人
      數，並提出該等人之戶籍謄本及相關證明文件。
（三）提出債權人張寀蓉及張馨文之地址、電話。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
