【裁判字號】    97,訴,189
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第189號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  蕭敦仁律師
被      告  己○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十六年度偵字第五三四二號），本院訊問後裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國九十七年五月二十一日起羈押
並禁止接見及通信。
己○○准予交保新臺幣陸萬元。
    理  由
一、查被告甲○○、丙○○、乙○○、己○○因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經檢察官提起公訴在案。本院訊問後，
    認被告甲○○、丙○○、乙○○、己○○等人，犯罪嫌疑重
    大，除有被告四人警詢及偵查中自白外，另據證人丁○○、
    劉達州、王志維、戊○○、葉祉顯、乙○○等指證歷歷，且
    有警局現場勘察報告、診斷證明書、監視器錄影翻拍照片，
    以及扣案槍彈可佐。
二、被告甲○○、丙○○、乙○○所涉嫌觸犯者，為槍砲彈藥刀
    械管制條例第八條第四項之未經許可持有獵槍及改造手槍罪
    、第十二條第四項持有子彈罪，刑法二百七十七條第一項傷
    害罪、第三百零二條私行拘禁罪、第三百零五條恐嚇危害安
    全罪、第三百五十四條毀損罪等罪名。被告己○○涉嫌者，
    為幫助犯刑法二百七十七條第一項傷害罪、第三百零二條私
    行拘禁罪、第三百五十四條毀損罪等罪名。茲以，被告甲○
    ○、丙○○、乙○○涉嫌於光天化日之下，夥同其他共犯共
    十餘人，在公共場所擊發槍枝，持利刃器械毆打實施傷害、
    恐嚇危害安全、私行拘禁、毀損等行為，目無法紀，危害社
    會治安重大。以其涉嫌犯罪情節重大及危害治安程度嚴重，
    審理時否認部分犯行及共犯關係，避重就輕，其餘共犯在逃
    仍尚未到案，偵查中係因羈押期滿釋放，且未具保在外，顯
    有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，此一羈押事由並非具
    保或其他非拘束身體自由之處分可以消滅，非予羈押，顯難
    進行日後審判，應予羈押。為防止勾串附和，並禁止接見通
    信。
三、另就被告己○○部分，到庭否認犯行，陳述與警詢自白不符
    ，有傳喚證人乙○○到庭對質必要，顯有勾串證人之虞，惟
    檢察官所起訴僅為幫助犯罪，證人乙○○亦經裁定羈押及禁
    止接見通信，目前以具保之手段，足以令其到案接受審理並
    對勾串心生警惕，尚無遽予羈押之必要，爰裁定准許被告己
    ○○交保新臺幣六萬元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  林信旭
                                    法  官  蔡廷宜
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                    書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
