【裁判字號】    97,嘉簡,472
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第472號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯圖利供給賭場罪，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之「
小瑪莉」電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）、新臺幣壹萬零玖佰元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄補充「被告甲
    ○○、乙○○於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，須
    行為人主觀上具有營利之不法意圖，惟此營利之不法意圖，
    不應侷限於所謂之「抽頭」意圖，舉凡供給賭博場所與聚眾
    賭博者，其意在於營利，且有利可圖，即與該條之構成要件
    相符。又電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲
    機具為已足，所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換
    代幣把玩等，均應屬經營行為之內。另電子遊戲機之程式，
    於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹
    射倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並
    提供場所擺放而仍能獲利可明（臺灣高等法院暨所屬法院96
    年法律座談會研討結果、臺灣高等法院臺南分院96年度上易
    字第512號判決意旨參照），是被告2人在「阿峰鵝肉海產店
    」之公眾得出入場所擺設賭博性電子遊戲機，除經營成本外
    ，尚須負擔其他經營支出，其目的在於獲利，應屬無疑。
三、爰審酌被告2人未依規定辦理營利事業登記，於商店內經營
    電子遊戲場業，影響主管機關對於電子遊戲場業之有效經營
    管理，其為營利之犯罪動機，擺設之電子遊戲機數量僅1臺
    ，小型規模，營業之時間不長，所獲利益，及坦承犯行之犯
    後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告2人前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有其等臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可參，其等因一時思慮欠週而罹刑章
    ，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其等所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟
    自新。扣案之「小瑪莉」電子遊戲機1台（含IC板1塊），為
    當場賭博之器具，又機具內之賭資新臺幣10,900元為賭檯上
    之財物，均爰依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第499條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第266條第1項前段、第2項、第268條前段、第55條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    嘉義簡易庭  法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官          李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
