【裁判字號】    95,國,10
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度國字第10號
上  訴  人
即  原  告  丁○○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人交通部公路總局第五區養護工程處、嘉義
縣政府間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年三月
三十一日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據上訴人繳納裁
判費。查本件上訴訴訟標的價額分別核定為：上訴人丁○○○部
分新臺幣（下同）壹佰壹拾伍萬伍仟捌佰捌拾壹元、上訴人甲○
○、丙○○、乙○○部分各為陸拾萬元，應分別徵得上訴裁判費
：上訴人丁○○○部分壹萬捌仟柒佰貳拾陸元、上訴人甲○○、
丙○○、乙○○部分各為玖仟柒佰伍拾元。茲依民事訴訟法第四
百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內
如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
