【裁判字號】    97,花簡,554
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第554號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第1 行「花蓮縣花蓮市」應更
    正為「花蓮縣」，第5 行「男子」前增加「成年」外，其餘
    犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告以
    一傷害行為致被害人3 人受傷，侵害數同種法益，應依想像
    競合犯之規定，從一重處斷，又被告與不詳姓名年籍之成年
    人十數人就上開傷害犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，素行尚佳，僅因細故即夥同十數人
    共同毆打被害人受傷，惡性非輕，且迄未與被害人達成和解
    ，賠償被害人之損失，然事後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    花蓮簡易庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
