【裁判字號】    97,花簡,574
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第574號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人之同意，於同一商品及類似商品，使用
相同之註冊商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒商標商品鑰匙圈肆個、手鍊
伍個、耳環捌個、項鍊拾玖個及其紙製包裝盒、絨布包裝袋各參
拾陸個，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實第1行至第2行末段補充更正為「甲○○明知TIFF
      ANY 之名稱及商標圖樣，業經美國商第凡內公司向我國經
      濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取得指定專用於各種
      項鍊、手鍊、耳環、墜子、紙製包裝盒、布製包裝盒等商
      品之商標專用權（現仍在專用期間及延展期間內），任何
      人未經前揭商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品
      或類似商品，使用相同或近似於此之註冊商標，詎其明知
      其在網路上向姓名、年籍不詳，綽號為Candy 之成年女子
      購買之使用相同於TIFFANY 註冊商標圖樣之仿冒鑰匙圈、
      手鍊、耳環、項鍊及其紙製包裝盒、絨布包裝袋，係未得
      上開商標權人同意，於同一及類似商品，使用相同於該註
      冊商標圖樣之商品，竟基於意圖販賣而陳列之犯意，於民
      國96年10月22日晚上9時40分許，」。
（二）犯罪事實第5 行末段補充：「及其紙製包裝盒、絨布包裝
      袋各36個。」。
（三）證據補充：「（五）經濟部智慧財產局商標資料檢索2 紙
      。」
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人之同意，於同一商品及類似商品，使用相同之註冊商標之
    商品販賣罪。爰審酌被告無前科紀錄，素行良好，犯罪所得
    不高，情節尚屬微輕，犯罪後已知悔悟，態度良好，尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之仿冒商標商品鑰匙圈4 個、手
    鍊5個、耳環8個、項鍊19個及其紙製包裝盒、絨布包裝袋各
    36個，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
