【裁判字號】    97,花簡,539
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第539號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1349號、第1561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾陸張、賭資壹
仟零捌元及傳真機參台，均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾陸張、賭資壹
仟零捌元及傳真機參台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268條前段之供給賭博場所
    罪及同條後段之聚眾賭博罪。至聲請簡易判決處刑書雖漏載
    被告二人亦犯刑法第266條第1項之罪，然此部分業經公訴人
    當庭追加，且被告二人對此均表示無意見，本院自得一併審
    理。又被告二人自97年1 月間某日起至為警查獲之日止，反
    覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，且被告二人係利用賭客之
    劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖，是被告二
    人上開犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，各為包括一罪。另被告二人於「六合彩」每
    期開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均為當次意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博之部分行
    為，亦應論以一罪。被告二人以一行為而觸犯上述3 罪名，
    為想像競合犯，應從重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告二
    人就上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告甲○○前無任何科刑紀錄，素行尚佳，被告乙○○則
    於95年間曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處
    拘役40日確定在案，又再犯本件賭博罪，缺乏悔意，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及其等經營「六合彩」
    等簽賭站，助長投機風氣，經營期間不長，規模不大，所生
    危害尚輕，及其等犯罪後均坦承不諱等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、至扣案六合彩簽單16張、傳真機3 台，均係被告二人所有且
    供犯本件賭博犯行所用之物，業據被告二人陳明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒收；另扣案之現金10
    08元，為當場查獲之賭資，應依刑法第266條第2項之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    花蓮簡易庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
