【裁判字號】    97,聲,256
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第256號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列異議人因違反貪污治罪條例案件，對於檢察官97年度執他字
第242號案件之執行命令聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○前因違反貪污治
    罪條例案件，業經台灣高等法院花蓮分院於96年9月4日以95
    年度重上更字（三）字第73號判處有期徒刑2年，緩刑5年確
    定在案；惟台灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度執他字
    第242號案件執行時，於97年4月17日寄發與異議人之緩刑通
    知書係記載「緩刑期間自97年3月27日起至105年3月26 日止
    」，緩刑期間記載8年，與上開判決宣告緩刑期間5年不符，
    顯有錯誤；另本案犯罪時間係在95年7月1日刑法修正前，刑
    法關於緩刑之規定亦有修正，本案應依刑法第2條第1項之規
    定比較緩刑新舊法後，以修正前緩刑之規定對被告較有利，
    亦即緩刑之效力應依修正前刑法規定主刑緩刑執行亦及於從
    刑（即褫奪公權部分），惟本件執行命令認本件受刑人緩刑
    宣告效力不及褫奪公權，並通知異議人任職機關及銓敘部受
    刑人褫奪公權期間自97年3月27日起至99年3月26日止，致異
    議人受有執行命令於適用新舊法條不當造成解除職務或不得
    請領退休金之不利益，故就上開執行命令違誤部分聲明異議
    云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又上開條文所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對
    被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判法
    院而言，業經最高法院87年度台抗字第27號、83年度台聲字
    第45號、82年度台聲字第9 號裁定揭示甚明。
三、查本件異議人因違反貪污治罪條例案件，經臺灣高等法院花
    蓮分院於96年9月4日以95年度重上更（三）字第73號判決將
    原判決撤銷，改判處異議人共同公務員對於主管之事務，明
    知違背法令，直接圖其他私人不法利益，因而獲得利益，處
    有期徒刑2年，褫奪公權2年，緩刑5 年確定，嗣將之送台灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以上開執行案件執行，業經本院
    調閱台灣花蓮地方法院檢察署97年度執他字第242 號執行卷
    宗核閱無誤。揆諸首開法條及最高法院裁判意旨，本件異議
    人就上開案件檢察官執行處分聲明異議，應向諭知該裁判之
    法院即臺灣高等法院花蓮分院為之，是異議人向本院為異議
    之聲明，自屬違誤，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
