【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第112 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載，
    另補充如下：（1）犯罪事實：第9行中段「在某友人住處」
    更正為「在其花蓮市○○○街206號2樓之2住處」。（2）證
    據補充：復有被告於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，被告持有第一級毒品進而施用之行為，因係為
    己施用而持有，是此持有之前階段行為應為後階段之施用行
    為所吸收，不另論罪。查被告有如附件所載之犯罪前科及執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，又再涉施用毒品
    犯行，戕害己身，惟衡及被告犯後自始坦承犯行，且表示於
    案發後已自行至醫院看診進行美沙酮 (methadone)戒斷毒癮
    治療迄今等情，是認被告犯後有相當之悔悟之意，故衡酌被
    告上開一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
