【裁判字號】    97,聲,234
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第182號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查受刑人為附表編號 2所示犯行後，刑法部分條文業於民國
    95年7月1日修正施行（下稱新刑法），自應依刑法第2條第1
    項之規定，比較新舊法。經查：受刑人為附表 2之行為（94
    年11月22日）時之刑法第41條第 1項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日
    ，易科罰金」，又關於易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定：就其原定數額
    提高為1百倍折算1日，則受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    9百元折算為1日，惟修正後之刑法第41條第 1項前段則提高
    易科罰金折算標準為以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，自以修正前刑法之規定有利於受刑人，而適用修正前刑法
    之規定。附表編號1之犯罪時間在刑法修正之後，原應以1千
    元折算 1日，然本院將兩案合併定其應執行刑之後，已經無
    從分割其易科罰金之折算標準，故應一體適用對受刑人較為
    有利之修正前刑法第41條第 1項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第 6款、第41條第1項前段、第2項，
    刑法施行法第3條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
