【裁判字號】    97,易,117
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第117號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  林武順律師
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5316
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○係告訴人丙○○之姐夫
    與胞姐，民國96年5 月21日下午5 時許，在花蓮縣壽豐鄉○
    ○○街37號前，其二人因不滿丙○○向其二人催討欠款，雙
    方起口角，甲○○、乙○○二人遂當場對丙○○恐嚇稱：「
    要通知兒子回來打死丙○○」等語，致丙○○心生畏懼，足
    生損害於安全，因認被告二人共同涉犯刑法第305 條之恐嚇
    罪嫌云云。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    154 條定有明文。又查檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法，同法第161 條第1 項亦有規定。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負實質之舉證責任。倘
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之
    證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。按刑法第305 條
    恐嚇罪，條文內容規定：以加害生命、身體、自由、名譽、
    財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，為其犯罪構成要件，
    該罪名係結果犯，以致生危害於安全為要件，即被害者因受
    到加害者恐嚇之通知，心中產生畏懼，而有不安之感覺，始
    足當之。換言之，該罪之成立，須以受恐嚇者心生畏懼為要
    件；若受恐嚇者並不因此心生畏懼之心，則其安全未受危害
    ，實施恐嚇行為者即不成立恐嚇罪。又告訴人之告訴，係以
    使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應
    調查其他證據以資審認，即藉由補強證據之存在，以增強或
    擔保告訴人陳述之證明力（最高法院87年度臺上字第2176號
    、93年度臺上字第4632號判決參照）。
三、公訴人認被告二人涉犯上開罪嫌，無非以告訴人丙○○於偵
    查中之指訴及證人丁○○於偵查中之證述等，為其論據。訊
    據被告二人均否認上開犯行，被告乙○○辯稱：我當天只是
    叫我弟弟不要再到處說我壞話，沒有說要兒子打死他的話等
    語；被告甲○○則辯稱：我與被告乙○○當天走路是一前一
    後，我走在前面，乙○○與其弟弟丙○○在爭吵，而我與他
    們姐弟爭吵的距離約有三十公尺，沒有說恐嚇的話等語。
四、經查：
  (一)證人即告訴人丙○○固於本院證稱：「因為我經常會去丁○
    ○那邊聊天，被告二人可能是搭車經過，就邊走邊罵，指著
    我用阿美族語說要叫兒子回來打死我，我聽了覺得很害怕，
    因為他們的兒子殺死過人。」等語。惟證人丁○○則於本院
    先證述：「他們說了很多話，但我不知道他們說了什麼，他
    們說話的聲音很大聲，但我沒有聽清楚他們說什麼。」等語
    ，嗣改稱：「我聽到的很小聲，就像丙○○所說的，是說『
    要通知兒子回來打死丙○○』。」等語，前後有所不一，且
    態度及語意上有附和丙○○的說法之情形。另經通譯翻譯證
    人丙○○所述被告二人用的阿美族語，係用肯定之語句：「
    我一定會告訴我兒子，叫我兒子回來殺你」之意思，而丁○
    ○所述被告二人之阿美族用語，係不肯定之語句：「我會叫
    兒子回來打你」之意思，亦即在阿美族語只是「有可能」之
    意思，故證人丙○○與丁○○之證詞乃有不相符合之處。衡
    諸證人丙○○於本院詰問時，一直就法官之發問表示聽不清
    楚，並謂其患有重聽云云，然據上開二位證人所述，被告二
    人於案發當時與證人丙○○之間之距離，比證人席至法官審
    判席之距離稍遠，又係於戶外，不若在法庭之空間內聲音較
    集中且沒有干擾，法官席有麥克風及擴音器，是以證人丙○
    ○是否確實聽聞被告上述恐嚇之話語，抑係因耳朵重聽而有
    所誤解，尚有疑問，揆上「事實不明，利益歸於被告」之法
    理，自應為有利於被告等之認定。
  (二)次查，告訴人丙○○證稱自96年5月21日下午5時許受到被告
    二人用阿美族語表示要叫兒子回來打死伊，覺得很害怕，理
    當迅即報案，尋求警方之保護，卻遲至96年10月8日下午3時
    始向檢察官提出告訴，其是否確有因被告二人之話語而產生
    內心之恐懼，乃有疑問。另查被告二人年齡老邁，且為告訴
    人丙○○之姐夫與胞姐，關係甚親近，告訴人應當瞭解被告
    等之為人及家庭狀況，然被告二人所生子女中，並無如告訴
    人所言，有殺人前科者，其中被告二子曾有過失致死前科，
    但已中風癱瘓、無法行動，足見告訴人謂「我聽了覺得很害
    怕，因為他們的兒子殺死過人」云云，與事實有間，有誇大
    其詞之情形，因此不足採信。再以，告訴人於向檢察官提出
    告訴後，猶以書面向被告等表示：「我附上我的郵局帳號，
    ... 我也向檢察官表明，只要他們還錢，我會撤回恐嚇案件
    ，不然檢察官會依法辦理，陳先生二夫妻是願意出面作證，
    ... 」、「天下還有這麼笨的老人，不想辦法付房租18,000
    元，積欠多年的會款31,500元不付，還恐嚇我要叫兒子來殺
    我... 活了大把年妃，還說得出口，這不白活了！」、「我
    一再表示，還我錢，我撤銷告訴，好漢不吃眼前虧，你們懂
    嗎？... 不理會，只好如法院公文，易科罰金，付不起，就
    得坐牢吧！」等語，有告訴人手寫信件7 份在卷可查。告訴
    人顯然居於強勢之地位，不斷以本案向被告等要脅，有藉用
    刑事案件逼迫民事債務清償之情形，故而告訴人指訴之動機
    不但已非單純，且客觀上又毫無任何恐懼之情狀，足認縱使
    被告等有如告訴人所指訴之恐嚇行為，然本案告訴人未「因
    此心生畏懼」，不符合刑法第305 條恐嚇罪之犯罪構成要件
    ，至為灼然。揆上說明，本件被告二人之恐嚇罪名尚難成立
    。
五、綜上所述，告訴人之指訴既有瑕疵，本件復查無其他積極證
    據足資證明被告等有恐嚇告訴人而使其因此心生畏懼之犯行
    ，其犯罪應屬不能證明，爰為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
