【裁判字號】    97,聲,294
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第294號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因聲請沒收案件（97年度聲沒甲字第56號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命陸包（含袋毛重約參點肆公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第二級毒品
    安非他命，不得非法持有，為違禁物，應沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署85年度偵字第2577
    號被告違反毒品管制條例案件，業經本院85年度易字902 號
    判處有期徒刑10月確定在案，而85年度偵字第4373號被告違
    反麻醉藥品安非他命案件之行為，因與上開判決之行為有連
    續犯裁判上一罪關係，業經不起訴處分確定在案。惟前開不
    起訴處分案件查扣之安非他命6 包（含袋毛重約3.4 公克）
    ，係屬違禁物，爰依法聲請就上開第二級毒品安非他命單獨
    宣告沒收等語。
三、本院審核認聲請為正當，與前揭規定並無不合，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
