【裁判字號】    97,訴,162
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第162號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣花蓮看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第148 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品安非他命
壹小包（毛重零點參伍公克）沒收銷燬之、吸管參支沒收。應執
行有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹小包（淨重零點零伍公克）、
安非他命壹小包（毛重零點參伍公克）均沒收銷燬之，吸管參支
沒收。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另證據補充：復有被告於本院訊問時之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，被告
    持有第一級及第二級毒品進而施用之行為，因係為己施用而
    持有，是此持有之前階段行為應為後階段之施用行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯罪各別，罪名不同，
    應分論併罰。查被告有如附件所載之前科執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，又再涉施用毒品犯行，戕害己身，惟衡及
    被告犯後坦承犯行，尚有悔悟之意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案海洛因1 小包
    （淨重0.05公克）及安非他命1小包（毛重約0.35 公克），
    分屬毒品危害防制條例第2條第2項第第1款及第2款規定之第
    一級毒品與第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段，不論屬犯人與否，沒收銷燬之。另吸食器3支等物
    ，為被告所有供其施用安非他命所用之物，應依刑法第38條
    第1項第2款，宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38 條第1
    項第2款、第51條第1項第5款，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
