【裁判字號】    97,繼,174
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第174號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  庚○○○
上列聲請人對被繼承人戊○○ (身分證統一編號：Ｚ0000000 00
號）聲明拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，
補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）陳報聲請人己○○及田貴林間所生次男及長女之姓名，並
      檢具戶籍謄本。
（二）已通知後順位繼承人之書面通知（如：向受通知人戶籍地
      發送之存證信函暨回執；或附受通知人印鑑證明之拋棄繼
      承通知收據）；如無法通知時，請說明理由（如：失蹤、
      出國）並檢具相關文件（如：失蹤人口報案證明、出入境
      證明）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
