【裁判字號】    96,易,399
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               96年度易字第399號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3860號
）被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯結夥竊盜罪
，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、丁○○曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第
    2301號判處有期徒刑4 月確定，於民國95年6 月23日縮刑期
    滿執行完畢，仍不知悔改，復與甲○○及乙○○（均另行審
    結），共同意圖為自己之不法所有，於96年6 月23日某時，
    分別在花蓮縣光復鄉○○街366 巷某處工寮，以徒手之方式
    ，竊取己○○所有之農耕機一台，得手後於同日下午20時許
    ，以乙○○駕駛之農用搬運車載運至資源回收場售予不知情
    之負責人丙○○，得款新臺幣（下同）900 元，三人朋分花
    用。丁○○等三人復於96年6 月23日某時，另共同意圖為自
    己之不法所有，在花蓮縣光復鄉○○街16巷3之4號前，以徒
    手竊得戊○○所有之鐵牛車引擎、鐵製絞盤等物得逞，旋即
    於96年6月24日上午5時許，將上開竊得之物，搬運至資源回
    收場以3200元之代價轉賣予不知情之負責人丙○○，得款亦
    朋分花用。嗣為警據循線查獲，並起出上開農耕機、鐵牛車
    引擎、絞盤各1 部等物（均已發還）。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人己○○於警詢時之證述、證人即被害
    人戊○○於警詢及本院審理時之證述、證人丙○○於警詢、
    偵查中及本院審理時之證述相符，並有花蓮縣警局鳳林分局
    光復駐所受理刑事三聯單、受理各類案件紀錄表各一份、讓
    渡證明書一份、贓物認領保管單二份、刑案現場測繪圖二份
    、現場暨查獲照片共16張等證據在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，堪信真實。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告二次所為，均係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    竊盜罪。被告與甲○○、乙○○共犯上開二次竊盜犯行間，
    均有犯意之聯絡與行為之分擔，皆應論以共同正犯。又查被
    告曾有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告有竊盜前科，素行不佳，其生活狀態、智識程度
    、犯罪動機、目的、手段、所生對社會之危害、竊取財物之
    價值及犯後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
四、同案被告乙○○、甲○○部分，俟其到案後另行審結，併此
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第4 款、第28條、第47條第1 項、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
