【裁判字號】    97,花簡,386
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第386號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第87號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實補充更正為「乙○○係設址花蓮縣吉安鄉○○○街
    18號家漢商行之業務員，負責該公司菸酒飲料等商品之送貨
    及收款業務，為從事業務之人，竟基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，於民國93年間起至94年6 月間止，連續向家漢
    商行之小林檳榔等18家客戶，收取貨款後，以變易持有為所
    有之意思，予以侵占入已，合計共侵占家漢商行貨款新臺幣
    （下同）150,862 元。嗣家漢商行負責人甲○○發現並提出
    告訴，始查悉上情。」。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年
    7 月1日施行。而修正後刑法第2條第1 項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    且於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能
    割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比
    較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原
    則」。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
    所適用之法律（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年
    上字第2615號判例、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議意旨），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第336條第2項法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條
      第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行為時
      之修正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3
      元。比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對
      被告顯未有利。
（二）刑法第56條關於連續犯之規定，業經刪除。此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，比較新、舊法適用結果，數行為依新法
      規定原則上應予併罰，惟依舊法連續犯規定，得從一重處
      斷，是以適用被告行為時之法律即修正前刑法第56條連續
      犯之規定，較有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。又緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪在新法施行
    前，於新法施行之後，關於緩刑之宣告，當然適用新法之規
    定，不再適用舊法，併予說明。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。又被告
    先後多次侵占其業務上所持有之貨款，所犯為基本構成要件
    相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，爰依修正前刑法
    第56條之規定，論以連續犯並加重其刑。爰審酌被告並無前
    科，素行良好，然利用擔任業務員收取貨款之機會，一再將
    其所持有家漢商行之貨款予以侵占入己，作為父親生病醫藥
    費之支出，其手段難謂正當，復參酌其犯罪次數、金額、所
    造成告訴人損失之程度，以及犯後自始坦承犯行，犯後態度
    良好，並與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示儆懲。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且其於犯罪後坦
    承犯行，深知悔悟，並已與告訴人達成和解，有和解筆錄 1
    份在卷可參，經此罪刑之宣告，當知警惕，而無再犯之虞，
    且被告目前在臺中受僱為人養豬，有正當之工作，與告訴人
    協議以工作收入分期償還所侵占之貨款，認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第336條第2項、第2條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，修正前刑法第56條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
