【裁判字號】    96,訴,430
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  曲麗華律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年伍月貳拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因傷害致死案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
而有刑事訴訟法第101條第1項第3 款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國96年10月23日將其羈押，並於自97年3 月23日延長羈
押。茲羈押期間即將滿，而上開情形仍然存在，認該被告有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。又本院已於97年5 月21日經訊問
被告後，當庭宣示延長羈押，已發生延長羈押之效力，附此敘明
。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林碧玲
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
