【裁判字號】    97,花簡,560
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第560號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李文平律師
選任辯護人  張照堂律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第256號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除補充更正如下外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）所載：
（一）犯罪事實第5 行末段補充更正為「丙○○竟分別基於傷害
      之犯意，於」。
（二）犯罪事實第6 行中段補充更正為「以徒手拉扯之方式分別
      毆打」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    分別毆打戊○○、甲○○、乙○○、丁○○等4人，傷害4人
    個別之身體法益，顯係基於各別之犯意為之，應分論併罰。
    爰審酌被告因其女與告訴人戊○○、甲○○之感情糾紛，與
    告訴人等洽談時，雙方口氣不悅，因而動手打扯、毆打告訴
    人等，致告訴人等受如起訴書所載之傷害，告訴人所受傷害
    均為輕微之擦、挫、瘀傷，被告迄今仍否認犯行，其就雙方
    之紛爭雖有意和解，然告訴人仍堅持提出告訴等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    21     日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
