【裁判字號】    97,抗,47
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第47號
抗  告  人
即  自訴人  甲○○
上列抗告人因毀損案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國97年4
月1日所為裁定（97年度自字第3號），本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告；原審
    法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗
    告權已經喪失者，應以裁定駁回之；抗告法院認為抗告有第
    408條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    404條前段、第408條第1項前段、第411條前段分別定有明文
    。
二、查本件抗告人於原審提起自訴，未委任律師為代理人，且部
    分自訴被告之姓名、年籍、住居所資料並未載明，起訴之程
    式即有未備，原審法院裁定命其於原裁定送達後7日內補正
    委任律師為自訴代理人，並補正自訴狀之應記載事項，於法
    自屬有據，而此項裁定為關於訴訟程序之裁定，依前揭規定
    ，即不得提起抗告，本件抗告，並不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
