【裁判字號】    97,交聲,2
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定       97年度交聲字第2號
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國97年4月18日97年度交抗字第18號第二審裁定，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告；又原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第405條、第408條第1項分別定
    有明文。
二、按受處分人不服道路交通主管機關所為違反道路交通管理處
    罰條例之裁決處分，向地方法院交通法庭聲明異議，經地方
    法院交通法庭裁定後，如有不服者雖得提起抗告，但對於前
    項裁定則不得再抗告，此道路交通案件處理辦法第25條定有
    明文。是道路交通主管機關所為裁決處分，於經抗告法院裁
    定後即告確定，受處分人自不得再抗告或聲明異議。查本件
    受處分人不服交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站96年
    11月27日花監違字第44-P00000000號裁決處分，聲明異議，
    經臺灣花蓮地方法院以96年度交聲字第222號裁定撤銷原處
    分，並自為裁罰鍰新臺幣1,600元並記違規點數1點，受處分
    人不服該裁定而提起抗告，經本院以97年度交抗字第18號裁
    定駁回確定，有上開裁決書、裁定書在卷可按。則依上開說
    明，本案已告確定，受處分人自不得再抗告，更無聲明異議
    可言。又本件係屬交通異議事件，並非非訟事件法規範之範
    疇，受處分人主張依非訟事件法第45條準用民事訴訟法第48
    4條第2、3項規定提出異議云云，容有誤解。是本件受處分
    人就確定裁定聲明異議，為法所不許，應予駁回。
三、結論：依道路交通事件處理辦法第19條第1項、刑事訴訟法
    第415條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭審判長法  官    謝志揚
                                法  官    林慶煙
                                法  官    許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官    李閔華
中    華    民    國    97    年    5    月     21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
