【裁判字號】    97,聲,94
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度聲字第94號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑及減得之刑，應執行有期徒
刑二年十月。
    理  由
一、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，依刑
    法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。而刑法第51條並經修正，修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執
    行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。且「裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」亦有
    最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。
二、受刑人甲○○因犯重利等罪，經臺東地方法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，並經減刑如附表所示，且經最高法院駁
    回上訴而確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，且其所犯各罪，均係在95年7月1日之前，
    據上開說明，應依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執
    行刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
