【裁判字號】    97,訴,183
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第183號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第48、90號）
，於中華民國97年5月21日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決
，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國91年8月1日執行完畢釋放，再
    因施用毒品及竊盜案件，經本院以94年度訴字第289號、94
    年度易字第438號分別判處有期徒刑10月、8月，經裁定應執
    行有期徒刑1年4月確定，甫於96年2月6日縮短刑期假釋出監
    ，並於96年4月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復
    基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於（一）96年11月24日9
    時30分許，為警採尿回溯26小時內之某時，在不詳處所，施
    用海洛因1次，另於（二）96年12月9日12時40分許，為警採
    尿回溯26小時內某時，在不詳處所，施用海洛因1次。案經
    宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
