【裁判字號】    97,交易,50
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第4682號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通常
訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以從事駕駛營業用
    小客車為業，係以駕駛為業務之人。於民國96年5月16日上
    午7時20分許，駕駛車牌號碼269-LM 號營業小客車，沿宜蘭
    縣宜蘭市○○路由東往西方向行駛，行經該路與環市道路交
    岔口時，本應注意汽車行至無號誌而無交通指揮人員指揮、
    且未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道，又車道數相同之
    交岔路口，左方車應暫停讓右方車先行，竟未讓右方車先行
    ，適有由案外人吳明達所駕駛、沿環市道路由南向北方向行
    駛之車牌號碼0581─KH號自小貨車行經該交岔路口，二車因
    此發生撞擊，吳明達所駕駛之上開自小貨車失控後，隨即撞
    及在肇事路口附近之告訴人甲○○所騎乘之腳踏車，告訴人
    人車倒地後，因此受有右額撕裂傷、右枕部撕裂傷、右臉擦
    傷、右眼眶淤青、右眼皮撕裂傷、右手腕淤青、右膝擦傷、
    右結膜出血等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第
    284條第2項前段之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
