【裁判字號】    97,交聲,19
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第19號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  丙○○
送達代收人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十六年十二月二十六日
所為處分（宜監字第裁四三─Ｚ00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人丙○○於民國九十六年十
    月二十九日十二時十五分許，駕駛車牌號碼七Ａ─三八一０
    號自用小貨車，自頭城交流道北上國道五號高速公路時，因
    國道五號高速公路頭城交流道北上路段前所設立禁止載運危
    險物品標誌之位置顯然不當，致其未及注意該面警告標誌而
    載運氧氣瓶誤入國道五號高速公路之北上管制路段，是異議
    人因非故意違規，爰請撤銷原處分等語。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列
    行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰：
    十四、進入或行駛禁止通行之路段；又汽車駕駛人有下列各
    款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、
    有第三十三條第一項、第二項、第三十八條第一項、第四十
    條、第四十五條、第四十七條第一款至第三款、第四十八條
    、第四十九條或第六十條第一項、第二項第一款、第二款情
    形之一者，各記違規點數一點。道路交通管理處罰條例第三
    十三條第一項第十四款、第六十三條第一項第一款分別定有
    明文。
三、經查，異議人丙○○於舉發時、地載運氧氣瓶進入國道五號
    高速公路北上二九點七公里處遭警攔停掣單舉發之事實，業
    據異議人到庭自承屬實，並經證人即製單舉發員警甲○○到
    庭結證：其在收費站執勤，見異議人駕駛之貨車後方車斗載
    有氧氣瓶即予攔停，且雖氧氣空瓶本身即屬危險物品，但習
    慣上仍趨前隨手搖晃檢查，確定瓶內有氣體，當場異議人表
    示疏未注意相關標誌且不知氧氣瓶屬危險物品，其便出示卷
    附交通部臺灣區○道○○○路局函文並告知氧氣瓶不可進入
    國道五號雪山隧道路段，先前為勸導階段，自收費站開始收
    費後，便對此違規行為掣單舉發。至於警告標誌之設立，在
    國道五號高速公路北上三一點二公里處已設有「載運危險物
    品駛出」之警告標誌，若載有危險物品，應由北上三十點五
    公里處頭城出口匝道駛離國道五號高速公路，倘自頭城交流
    道北上時，則在北上、南下入口匝道岔口前設有「載運危險
    物品駛出」之警告標誌。又關於危險物品之分類定義，交通
    部臺灣區○道○○○路局網站上即可查詢，警廣亦就此部分
    多加宣導等語翔實，復有內政部警政署國道公路警察局第九
    警察隊以九十六年十二月七日公警九交字第０九六０九七二
    三七五號函、交通部九十六年三月二十七日管字第０九六０
    ００七００二號函及照片十七幀在卷可稽。又人民違反法律
    上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以
    出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行政罰
    之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或
    危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自
    己無過失時，即應受處罰，此經司法院大法官會議釋字第二
    七五號解釋揭櫫明確。總上各情，異議人丙○○因己身疏忽
    而未查見國道五號高速公路頭城交流道前所設之「北上禁行
    載運危險物品車輛」之警告標誌而貿然載運氧氣瓶駛入管制
    路段，自有過失無疑，揆諸上述司法院大法官會議解釋，異
    議人要難空以其一時疏忽，即將其所應負之違規責任歸咎於
    該面警告標誌設置位置不當抑或不知相關管制規章之疏失。
    此外，復無其他證據證明掣單舉發員警於本件違規舉發過程
    中，有違法取締抑或程序不當之明顯瑕疵存在，本件異議人
    丙○○違規事證實屬明確，原處分機關援引道路交通管理處
    罰條例第三十三條第一項第十四款、第六十三條第一項第一
    款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣五千元並記違規點數一點，
    於法核無不合。異議人所提本件異議為無理由，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
