【裁判字號】    97,聲更,3
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲更字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑事訴訟法第50條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，再經本院調閱96
    年度羅簡字298號、96年度羅簡字第397號卷宗，受刑人關於
    (一)附表編號1之竊盜案件，係於96年7月4日下午6時許，在被
    害人魏銘玲位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路8號住處，竊取被害人
    所有之深藍色女用腳踏車1輛，嗣受刑人於97年7月9日下午
    7時許騎乘該腳踏車至被害人住處，與被害人因細故發生爭
    吵，被害人報警後，員警至現場處理時查獲。(二)附表編號2
    之竊盜案件，係於96年7月2日下午某時許，受刑人至被害人
    住處，竊取被害人所有之紅色女用腳踏車1輛，於96年7月4
    日下午3時許，將該腳踏車牽至址設宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段
    38號明昌腳踏車修護買賣店修護，嗣於96年7月4日下午6時
    許，為被害人於明昌腳踏車修護買賣店騎樓下發現遭竊之腳
    踏車，因而查獲上情。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
