【裁判字號】    97,聲判,4
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲判字第4號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告過失傷害案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議之處分（九十七年度上聲議字第一四七三號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審
    判者，應於十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲
    請之，如告訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即
    不合法律上之程序。又參酌刑事訴訟法增訂第二百五十八條
    之一關於交付審判之規定，明定交付審判之聲請須委任律師
    提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資
    源，參考德國刑事訴訟法第一百七十二條第三項之規定，明
    定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合
    法。」，足見交付審判採行律師強制代理制度之目的，無非
    欲經具有法律專業之律師細研案情並認有聲請交付審判必要
    之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國
    家訴訟資源之弊。申言之，此項律師強制代理之旨既係在避
    免濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補
    行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫
    行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨。從而，此項程式上
    之欠缺自屬不可補正之情形，告訴人倘未經委任律師代理提
    出理由狀而逕行聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應
    予駁回。
二、經查，聲請人甲○○以被告乙○○涉犯過失傷害罪嫌，向臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官為不
    起訴處分（九十七年度偵字第六０七號）後，聲請人不服聲
    請再議，亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而
    駁回再議（九十七年度上聲議字第一四七三號）。嗣聲請人
    雖具狀於九十七年四月二十三日向本院聲請交付審判，然未
    依規定委任律師代理提出理由狀，此見聲請狀即明，是揆諸
    首開法條規定及說明，聲請人甲○○聲請交付審判之程式欠
    缺且依法不能補正，聲請即非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
