【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林育鴻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補繳聲請更生之必要費用新臺幣
肆仟玖百元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理事件，按相關債務人、債
    權人人數及清理程序可能所需之通知次數及郵資費用予以計
    算後，本件估算尚需補繳必要費用新臺幣4千9百元。此為預
    估之必要費用，尚有不足，再命補繳；尚有剩餘則退還予聲
    請人。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事庭    法  官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  韓文德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
