【裁判字號】    97,易,94
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第94號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明文；
    該項訴訟法上所謂一事不再理之原則，於實質上一罪或裁判
    上一罪，均有其適用，最高法院著有60年台非字第77號判例
    可資參照。
三、查被告甲○○前於民國96年12月1日下午1時許往前回溯96小
    時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在宜蘭縣羅東鎮
    ○○路1巷2號友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，經本院於97年3月26日以97年度易字第32 號協商筆錄判處
    有期徒刑4月，業於97年4月12 日判決確定，有該協商筆錄1
    份及送達證書2 紙在卷可稽。被告於本院準備程序中陳稱：
    96年12月1 日驗尿那次，伊施用毒品的詳細時間已經忘記了
    ，伊施用毒品的頻率大約是2 、3天用1次，12月1 日那次驗
    尿後就再也沒有施用了等語，則被告於96年12月3日深夜1時
    45分許驗尿所得之安非他命類陽性反應與前次即96年12 月1
    日下午1 時許驗尿所得之安非他命類陽性反應是否肇因於同
    一次施用毒品之行為即有疑義。依一般於尿液中可檢出甲基
    安非他命之最大時限為5 天，有行政院衛生署管制藥品管理
    局92年7月23日管檢字第0920005609 號函在卷可參，則被告
    上開2 次驗尿確有肇因於同次施用毒品之可能。又本院另檢
    附被告於96年12月3日深夜1時45分許及96年12月1日下午1時
    許2 次驗尿之檢驗結果函詢行政院衛生署管制藥品管理局，
    該局函覆稱：「依本局委託中央警察大學Wang等人之研究結
    果，針對8位甲基安非他命濫用者被基隆市警察局逮捕後0、
    12、24、48、72、96及120 小時之不同時間點驗尿：尿液大
    約會在施用一次甲基安非他命3 天後呈陰性反應，若當安非
    他命及甲基安非他命濃度皆較前一採尿時間點異常增加，且
    安非他命（分子）與甲基安非他命（分母）濃度比值小於 1
    時，即可能為施用者被逮捕後再次施用甲基安非他命。來函
    當事人於96年12月1日13：00 第一次驗尿，安非他命及甲基
    安非他命檢出各為585ng/ml、11,960 ng/ml；另於96年12月
    3日1：45第二次驗尿（距前次36小時45分鐘後），安非他命
    及甲基安非他命檢出各為795ng/ml、5,020ng/ml，無法排除
    其為同一次施用毒品行為之可能性」，有該局 97年5月16日
    管檢字第0970004412號函在卷可稽，復無其他證據足認被告
    確於96年12月1日該次驗尿後有再度施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，基於罪有疑義，利歸被告之原則，應認本件
    起訴事實業經本院上開97年度易字第32號審理判決確定，其
    再行起訴，係就曾經判決確定之案件再行起訴，依前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307 條，判決如主
文。
中    華     民    國    97    年    5     月   21    日
                   刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                   法  官  鄭貽馨
                                   法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                   書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    5     月     26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
