【裁判字號】    97,訴緝,13
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵
字第七０號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於為自己不法所有之意圖，於
    民國八十三年間，向其胞姐乙○○、丙○○詐稱：需印鑑證
    明、印鑑章及身分證影本等資料，以便交予楊瑞龍代書辦理
    過戶手續等語，使乙○○、丙○○陷於錯誤而悉數交付前述
    資料後，被告甲○○即與楊瑞龍、楊黃美惠、李廣正（後三
    人業經法院判決無罪確定）基於共同犯意聯絡而偽造乙○○
    、丙○○之名義，於土地抵押權設定登記申請書載明為義務
    人兼債務人，並偽造乙○○、丙○○委託楊瑞龍代書為代理
    人而持所偽造之前述文書，至宜蘭縣羅東地政事務所辦理乙
    ○○、丙○○所有坐落宜蘭縣羅東鎮○○路二九八號五樓之
    二及五樓之一（土地為宜蘭縣羅東鎮○○段五五五地號，持
    分分別為一萬分之三五六、一萬分之三三四）之房地抵押權
    設定，權利人則設定為李廣正，楊黃美惠，抵押債權額分別
    為新臺幣（下同）二百萬元及一百萬元，債務人為被告甲○
    ○，即以此明知為不實之事項，使宜蘭縣政府羅東地政事務
    所承辦公務員登載於職務上所掌之公文書，而足以生損害於
    乙○○、丙○○及公文書登載之正確性。因認被告甲○○之
    所為，涉犯刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十四條
    及第三百三十九條第一項等罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。次按，被告甲○○行為後，刑法
    業於九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日施行
    。依修正後之刑法第二條第一項規定「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法律變更所
    生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之
    變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，為「從舊
    從新」之比較。又該條所稱「法律有變更」，指行為時與裁
    判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項（特別指刑罰權形成
    規範、成罪規範、科刑規範）互有不同內容之規範而言，再
    於比較時應就罪刑有關規定本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。修正前刑法第八十條第一項第二
    款規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：「二、三
    年以上十年未滿有期徒刑者，十年。」，修正後刑法第八十
    條第一項第二款則規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而
    消滅：二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者
    ，二十年。」而追訴時效期間之長、短，關係是否行為人受
    到刑事追訴或處罰，而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法
    第三百零二條第二款規定諭知免訴，而免訴判決為實體判決
    ，因此關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，
    而有刑法第二條第一項之適用，是修正後刑法將追訴時效期
    間提高，使行為人得受追訴或處罰之期間加長，自屬不利於
    行為人。本件經比較修正前後刑法之結果，應適用最有利行
    為人之修正前刑法。合先敘明。
三、查被告甲○○被訴前述犯行，起訴書認其係犯刑法第二百十
    六條、第二百十條、第二百十四條及第三百三十九條第一項
    等罪，且所犯上開各罪間，具有方法、目的之牽連關係而應
    從一重之刑法第二百十條、第二百十六條行使偽造私文書罪
    處斷。然刑法第二百十條、第二百十六條行使偽造私文書罪
    之最重本刑為有期徒刑五年，依修正前刑法第八十條第一項
    第二款之規定，其追訴權期間為十年，是以被告甲○○之犯
    罪時間為八十三年十二月九日，檢察官實施偵查日期為八十
    四年十二月十一日，本院發布通緝之日期為八十五年九月五
    日，扣除自實施偵查日迄通緝發布前一日止，共八月二十五
    日時效不進行期間，再依修正前刑法第八十三條第一項、第
    三項規定，因被告逃亡審判程序不能開始或繼續而停止進行
    ，應扣除上項追訴期間四分之一予以計算，本件追訴權時效
    完成之時間應係九十七年二月二十三日。揆諸首開說明，本
    件因被告甲○○之追訴權時效業已完成，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
               刑事第四庭審判長法  官  黃永勝
                               法  官  辜漢忠
                               法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                               書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
