【裁判字號】    97,司票,94
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度司票字第94號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名張繼蓬.
上列當事人間本票裁定事件，本院於97年3月20日所為之本票裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原本票裁定原本及正本當事人欄中關於相對人「張繼蓬」之記載
，應更正為「乙○○（原名張繼蓬）」
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，本院得依
    聲請或依職權以裁定耕正知；其正本與原本不符者，亦同。
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239條亦定有明文。又裁判中顯然之錯誤得由法院自行
    更正者，不以出於法院之過失為必要，即本於當事人之陳述
    或書狀之記載所致之錯誤，亦得以裁定更正之，亦有最高法
    院72年度台抗字第490號裁定可按，再關於當事人之姓名或
    名稱因表示不正確發生之顯然錯誤，苟未變更當事人之同一
    性，亦應有民事訴訟法第232條第1項規定之適用。
二、本院前開之本票裁定，相對人之姓名原為「張繼蓬」，嗣於
    95年12月22日更名為「乙○○」，聲請人聲請更正，此有相
    對人之戶籍謄本可證，兩者當事人確屬同一，准予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
