【裁判字號】    97,家他,9
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度家他字第9號
原      告
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  鄭聯芳律師
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  林健智律師
上列當事人間請求離婚等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主  文
原告即反訴被告乙○○應向本院繳納新臺幣捌萬伍仟參佰捌拾捌
元，及自本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
被告即反訴原告甲○○應向本院繳納新臺幣壹萬參仟肆佰捌拾肆
元，及自本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告即反訴被告（以下簡稱原告）乙○○與被告即反訴原
    告（以下簡稱被告）茍君詩間請求離婚等事件（95年度婚字
    第206號），業經本院以95年度家救字第32號民事裁定准對
    原告為訴訟救助，嗣該事件經本院判決准原告與被告離婚，
    本訴訴訟費用由兩造各負擔二分之一，反訴訴訟費用（依民
    事訴訟法第77條之15第1項規定，此部分不徵收裁判費）由
    原告負擔；嗣原告對財產權請求部分（原告請求判令被告給
    付新臺幣2,320,000元）提起上訴，經臺灣高等法院以96年
    度家上字第230號判決駁回原告之上訴，第二審訴訟費用由
    原告負擔；嗣原告復對第二審判決提起上訴，經臺灣高等法
    院認原告逾期上訴裁定駁回，第三審訴訟費用由原告負擔。
三、因本件包含非財產權訴訟及財產權訴訟，依上開本院判決及
    臺灣高等法院判決、裁定計算：原告應負擔第一審之裁判費
    為新臺幣（下同）13,484元（1,500＋11,984），被告應負
    擔第一審之裁判費為13,484元（1,500＋11,984）；原告應
    負擔第二審之裁判費為35,952元，被告無庸負擔第二審之裁
    判費；原告應負擔第三審之裁判費為35,952元，被告無庸負
    擔第三審之裁判費。綜上，原告應繳交之裁判費共計85,388
    元，被告應繳交之裁判費為13,484元，爰依職權裁定命兩造
    向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
