【裁判字號】    97,基小,671
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於97年5月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟伍佰陸拾陸元，及其中新臺幣捌
萬壹仟貳佰肆拾肆元自九十六年十月四日起至清償日止，按週年
百分之十九點七一計算之利息，暨按週年百分之三點九四二計算
之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之原因事實為：被告於91年10月間與原告（按
    ；中國國際商業銀行股份有限公司與交通銀行股份有限公司
    於95年8月21日合併，中國國際商業銀行股份有限公司為存
    續銀行，合併後存續銀行更名為「兆豐商業銀行股份有限公
    司」，概括繼受中國國際商業銀行股份有限公司之法律關係
    ）訂立以信用卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於
    各特約商店簽帳消費，惟應於翌月繳款截止日前向原告清償
    ，逾期即應依週年百分之19.71計收遲延利息，暨延滯第3個
    月（含）以上者，以每月按新臺幣（下同）600元計算之逾
    期手續費（即違約金）。詎被告未依約還款，尚積欠原告如
    主文第1項所示之金額、利息及按上開約定計算之違約金未
    清償，因被告未履約原告依約終止契約，為此提起本訴等情
    。
三、原告主張之事實，核與其提出之信用卡申請書、約定條款、
    電催資料各1件（皆影本附卷）相符，足堪信為真實。
四、惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252 條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即得
    依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事實
    、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得享受之一切
    利益為衡量標準，最高法院49年度臺上字第807號、51年度
    臺上字第19號判例可資參照。經查被告所欠本金僅81,244元
    ，兩造間之約定遲延利息已高達週年百分之19.71，約定延
    滯第3個月（含）以上者，以每月按600元計算之違約金，其
    利率高達週年百分之8.86，確實過高，爰審酌上開客觀事實
    、社會經濟情況等情事，認違約金部分應核減為按利息之約
    定利率百分之20即週年百分之3.942計算為當，則原告訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，洵屬正
    當，應予准許，至逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
五、從而，原告請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許；至逾此範圍之請求，為無理
    由，應予駁回。
六、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
