【裁判字號】    97,基簡,571
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第571號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核丙○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜未遂罪。被告著手行竊，為警據報趕往當場逮捕而
    未能得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告不思正當工作以換取財物，妄想以竊盜方式
    不勞而獲，觀念殊不足取，亟待矯治；然本次行竊應係一時
    失業生活困難所致，兼衡量被告竊盜行為對被害人財產法益
    所造成之侵害，併慮其犯罪目的、犯罪動機、犯罪手法、所
    得利益以及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之螺絲起子，被告供稱係在現場撿到，雖係供犯罪所用
    之物，尚難認為被告所有，爰不予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321 條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第177號
     被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                         住基隆市仁愛區○○○路113巷21弄
                         11之2號
                         居基隆市○○區○○路117巷22弄7號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國97年4月16日下午某時，行經甲○○所有，位
    於基隆市○○區○○街198巷74號房屋前時，見該處係一未
    上鎖之空屋，復因無資力支應日常生活所需，竟意圖為自己
    不法所有，擅自侵入該屋（其涉有無故侵入住宅部份罪嫌，
    未據甲○○告訴），並於發現地上置有鋁窗6片後，遂持在
    屋內拾得，客觀上足對人之生命、身體構成威脅之凶器即螺
    絲起子1支開始拆解上開鋁窗，以利運離現場變賣而著手竊
    取之際，隨即為他人發現報警處理，經警據報趕往當場逮捕
    丙○○，致丙○○未能得逞，並扣得上開鋁窗6片（業已發
    還甲○○）及上開螺絲起子1支，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並據證人即被害
    人甲○○於警詢時陳述明確，復有贓物認領保管單1紙、現
    場照片4張在卷可稽，且有上開螺絲起子1支扣案足憑，是被
    告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之加重竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
