【裁判字號】    97,聲,429
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
96年度緩字第404號、97年度執聲字第254號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌貳拾玖顆牌及新臺幣壹仟壹佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，91年2月8日修正公
    布之刑事訴訟法所增訂之第259條之1定有明文；次按當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第266條第2項復有明定。
三、經查：扣案之天九牌29顆牌及當場查扣之現金新台幣（下同
    ）1,100 元，均為被告甲○及同案被告黃進興、江宗賢、王
    建明等人所有，前者係當場賭博之器具，後者係在賭檯之財
    物，業據被告等人供承在卷，則該案既經檢察官依刑事訴訟
    法第253條之1規定為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應
    將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書 記 官  鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                97年度執聲字第254號（96年緩字第404號）
被      告  甲○    男、（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住金門縣金湖鎮○○○路8之4號
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、經查被告甲○等因賭博案件，經本署以96年速偵字第91號依
    刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定。扣案之天九牌等
    （96年證字第269號），係被告犯罪所得及供犯罪所用之物
    。請依前開規定宣告沒收之。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              檢察官      乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
