【裁判字號】    97,聲,378
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第226號、96年度速偵字第70號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「小瑪莉」電子遊戲機具壹台、ＩＣ板壹塊及賭資新台幣
貳仟貳佰壹拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年2月1日起，在其所經
    營公眾得出入之基隆市○○路585 號幾米視覺藝術髮廊內，
    由年籍姓名不詳之男子提供設置「小瑪莉」賭博電玩1 台，
    與不特定之顧客賭博財物。嗣於96年2月4日14時30分許，在
    上址為警當場查獲，並扣得上開賭博機具1台、ＩＣ板1塊及
    機具內之賭資新台幣（下同）2,210元。案經檢察官於96年2
    月15日以96年度速偵字第70號為緩起訴處分確定。扣案之小
    瑪莉賭博機具、ＩＣ板1塊及賭博機具內之賭資2,210元，分
    別為被告供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第
    259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266
    條第2項亦有明定。
三、經查：被告甲○○涉犯賭博案件，業經檢察官於民國96 年2
    月15日以96年度速偵字第70號為緩起訴處分，並於96年3月3
    日經臺灣高等法院檢察署再議駁回確定，緩起訴期間自96年
    3月3日起，並已於97年3 月2 日屆滿，復查無刑事訴訟法第
    253條之3第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業
    據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署96年度速偵字第70
    號偵查卷宗、96年度緩字第156 號緩起訴執行卷宗無誤，並
    有上開卷宗所附緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署再議處
    分書及緩起訴處分命令通知書可稽。而該案查扣之小瑪莉電
    子遊戲機具1台、ＩＣ板1塊及機具內之賭資2,210 元，分別
    為被告供犯罪所用及因犯罪所得之物，亦係當場賭博之器具
    及在賭檯之財物，此業據被告供明在卷，並有現場照片4 張
    附卷可佐，該案既經檢察官依刑事訴訟法第253條之1之規定
    為緩起訴處分期滿，揆諸前揭規定，自應將上述扣案物品單
    獨宣告沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
