【裁判字號】    97,聲,241
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第241號
聲  請  人  乙○○
即債務人
相  對  人  興泰陽舞台燈光佈景工程有限公司
即債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求給付工程款事件，相對人聲請假扣押裁定及
執行後，債務人聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就本院九十七年度裁全字第四
二號假扣押裁定所欲保全之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人即相對人為保全對於債務人即聲
    請人因工程款給付請求權之債權，請求對聲請人之財產予以
    假扣押，經本院裁定准予假扣押，並持向臺北地方法院民事
    執行處聲請為假扣押之執行後，迄未提起本案訴訟等語，業
    經本院依職權調閱本院97年度裁全字第42號卷宗，並參照聲
    請人提出之臺北地方法院民事執行處97年1月28日院隆97執
    全字第299號執行命令影本1件，並查相對人現確尚未提起本
    案訴訟，足認聲請人之聲請，與首揭法條規定相符，其聲請
    於法有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
