【裁判字號】    97,聲,400
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告
即  具保人  甲○○
上列具保人即受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所繳納之保證金新臺幣肆仟元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告即具保人甲○○（下稱受刑人
    ）因犯毒品危害防制條例案件，依臺灣基隆地方法院法官指
    定之保證金額新臺幣 4,000元，而提出現金並經許可具保釋
    放在案，茲該受刑人已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：本件受刑人並未在監在押，其戶籍地址亦未變動，其
    於執行中迭經合法傳喚、拘提均無著，有執行案件資料表各
    1份、法務部戶役政連結作業系統1紙、送達證書影本 1紙、
    拘票及報告書各1 份附於97年度執聲沒字第32號執行卷可稽
    ，顯見受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已
    繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月  21      日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
