【裁判字號】    97,聲判,5
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲判字第5號
聲  請  人
即 告訴 人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
            丙○○
                      樓
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（96年度上聲議字第2000號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。亦即「
    委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，
    程序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258 條之1 關於上開規
    定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之
    規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應
    嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，
    若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回。
二、本件聲請人係以被告乙○○涉犯妨害名譽罪嫌，向臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官提出告訴，該檢察署檢察官為不起訴
    處分（96年度偵字第234 、949 號）後，聲請人不服，聲請
    再議亦先後經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而
    駁回再議（96年度上聲議字第2000號）。
三、經查，本件聲請人係自行聲請交付審判，並未委任律師提出
    理由狀之事實，可自卷附聲請理由狀之「具狀人」處，僅見
    聲請人之署名、蓋章，未見律師具名代理或提出委任狀乙節
    查悉，依上開法條規定意旨，本件聲請顯不合法，且此一程
    式欠缺，非屬得補正之事項，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
