【裁判字號】    97,聲,89
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第89號
聲  請  人  全地實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    段43號3.
相  對  人  泰崁企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院於民國97年4月3
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本理由欄關於「95年度上(三)字第 149號」之記載
，應更正為「95年度上更(三)字第149號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
