【裁判字號】    97,易,246
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第246號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件（97年度偵字第348 號），於中華民國97年
5 月21日下午4 時在本院刑事第二法庭宣示判決，出席人員如下
：
    法      官 王慧惠
    書  記  官 王一芳
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
    ，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又
    乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘
    役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
    急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役貳拾
    日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫貸
    以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役貳拾日，如
    易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
    易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○因經濟困窘、須款孔急，遂於多方打探後，主動聯
    繫而分別於民國96年5 月底之某日、96年6 月中之某日、96
    年8、9月間之某日、96年10月中之某日，先、後4 次向甲○
    ○商借現金新臺幣（下同）10,000元俾供週轉；乃甲○○竟
    見勢起意，基於乘他人急迫，貸以金錢而取得「與原本顯不
    相當重利」之個別犯意，先、後4 次與乙○○約定：「本金
    10,000元，利息2,000 元，分30日計10期平均攤還（即每日
    應攤還本息400 元，每3 日收取1 次【1,200 元】）；倘不
    能按期繳交各筆本息或其本利屆期不能清還，除應優先結清
    借款利息（即乙○○必須優先清償借款利息2,000 元），並
    應按諸上開條件重新起算關此本利總和（12,000元）之30日
    清償期限。倘仍有不能按時履行或屆期未能清還之情況，除
    應『再一次』優先結清借款利息（即乙○○除上開業經給付
    之利息2,000 元以外，尚須另行重新清償利息2,000 元），
    並應按諸上開條件『再一次』重新起算關此本利總和（12,0
    00元）之30日清償期限，餘此類推（亦即，關此借貸約定實
    無清償年限之設，倘乙○○始終不能按期繳交各筆本息，則
    其『借款利息2,000 元之給付』，亦併無終了之時）」，而
    以此顯不相當之借貸條件，先、後4 次允諾貸與乙○○本金
    10,000元，並與乙○○相約在基隆市○○區○○路24號「佳
    樂迪卡拉OK」前方騎樓，俾其交付借款（10,000元）暨起算
    關此「借貸本利（12,000元）」之清償期限。其後，甲○○
    果按諸上開約定，陸續收取由上開4 筆「借貸本金」（各筆
    金額均為10,000元；總計40,000元）衍生而出之無以數計之
    「2,000 元借款利息」；迨97年2 月18日止，乙○○所給付
    予甲○○之利息金額，更已累計高達67,000元，惟其貸放原
    本（總計40,000元），則囿於上開「利息優先結清、期限重
    新起算」之還款條件，以致迄仍視為分文未償。甲○○乃藉
    此方式，利用乙○○境況急迫之機會，先、後4 次向乙○○
    取得與貸放原本（總計40,000元）顯不相當之重利（總計67
    ,000元）。
三、處罰條文 ：
    刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、刑法施
    行法第1 條之1 。
四、教示上訴期間及其限制：
    協商判決除有刑事訴訟法第445 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    法院「應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、教示提出上訴狀之法院：
    本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第四庭
                      書  記  官  王一芳
                      法      官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      書  記  官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
