【裁判字號】    97,基交簡,145
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第145號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1124號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告喝酒
    反應力減低，己達不能安全駕駛程度，仍騎乘動力交通工具
    致與被害人乙○○發生車禍，漠視一般往來之公眾及駕駛人
    之用路安全，衡其本次係初犯，且過失傷害部分已與被害人
    達成和解及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1124號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路212巷5弄13
                         -2號
                        現居基隆市○○區○○路10巷20號11
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年3月8日下午1時許至5時許，在上班地點、
    位於北五堵地區附近之永竟公司內，與同事飲用酒類後，先
    回位於基隆市○○區○○路10巷20號11樓之租屋處休憩；同
    日晚間9 時許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛
    車輛之能力，猶騎乘車牌CLG-948號重型機車，從基隆市○
    ○路租屋處出發，欲至基隆市○○區○○路戶籍地；至同日
    晚間9時25分許，丙○○下車打電話後，再騎乘CLG-948號重
    型機車時，因喝酒影響其注意力，並使反應力及操控力均減
    低，致操控不穩，機車往對向車道方向斜衝，因而使CLG- 94
    8號機車車頭與對向由乙○○所騎乘之AF3-202號重型機車車
    頭髮生碰撞，二人機車對撞後，均人車倒地，乙○○受傷並
    造成機車毀損（傷害及毀損均據乙○○撤回告訴，另為不起
    訴處分）。嗣經乙○○報警處理，經警於同日晚間10時許，
    測試丙○○吐氣所含酒精含量為每公升0.44毫克，始悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵訊時坦承，且據證
    人乙○○具結證稱，當時被告說話可聞到酒味，且被告一騎
    上機車，竟非直行正常行駛於被告自己之車道上，而係有角
    度地往伊車道爆衝過來，伊自己又靠車道左方行駛，因此才
    會在車道中線附近對撞；另據被告自陳，當天飲酒確實影響
    其反應力及駕駛操控力，因此發生車禍等語；且被告呼氣酒
    精濃度，達每公升0.44毫克，此有酒精測試值1 紙在卷可稽
    ，按依醫學文獻研究，酒精對人體之影響程度，乃依血中酒
    精濃度而定；警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200為
    當時之血中酒精濃度；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將
    造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣濃度達每公
    升0.55毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕
    到中度之中毒症狀；當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造
    成思考改變、個性行為改變；當呼氣濃度達每公升1.0 毫克
    時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒
    精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
    民總醫院88年8月5日? 北總內字第26868號函文可參。復按
    酒精使用後對身體之影響，除自主神經系統亢奮與認知功能
    之暫時性缺損外，與駕駛能力有關而將受影響者，為：１、
    對移動景物之追蹤能力。２、經強光照射後恢復視力。３、
    監視四周之注意力。許多人常因飲酒後無可自覺之生理反應
    ，以致頭部功能已缺損，仍不自知而照常開車；雖每人飲酒
    後之自覺生理反應不一，然而同種族間之酒精清除率係相近
    ，故一般而言，飲用同量酒精後對每個人身體之影響應類似
    ，且酒精濃度與肇事率之關係為呼氣酒精濃度達每公升0.25
    毫克時，肇事率為未飲酒者之兩倍，如酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11（0.11％或110mg/ dl
    ）時，肇事率為一般正常人之十倍，此有外國立法例及德國
    、美國之醫學研究及實務認定標準可考，是足證被告確已因
    飲酒而致不能安全駕駛之程度，此外，復有道路交通事故現
    場圖、調查報告表、談話紀錄表現場照片等資料附卷，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    14    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
