【裁判字號】    97,聲,430
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第430號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第256 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之IC板壹塊、小瑪莉機臺壹台及現金新臺幣貳仟陸佰玖拾伍
元整，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度速偵字第39
    1 號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經檢察官於95年10月26日
    為緩起訴處分確定，扣案之IC板1 塊、小瑪莉機臺1 台及賭
    資新台幣（下同）2,695 元，係供犯罪所用及犯罪所得之物
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第 253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第
    259條之1定有明文。
三、經查，被告因犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定
    論處之案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253條之1第1 項規
    定，於95年2月27日以94年度偵字第4186號緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間自95年10月26日起，並於96年10月25日屆滿，
    復查無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起
    訴處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢
    察署95年度速偵字第391 號偵查卷宗、95年度緩字第327 號
    緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩
    起訴處分命令通知書可稽。至該案查扣IC板1 塊、小瑪莉機
    臺1 台及現金2,695 元，分別為被告所有供犯罪之所用及因
    犯罪所得之物，亦據被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨
    宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭 法  官  黃永定
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                             書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
