【裁判字號】    97,聲,195
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第195號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之3
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第六八五號擔保提存事件所提存之新臺幣捌
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所明定。又所謂「訴訟終結」，除
    本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後未
    提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終
    結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其
    假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷
    執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付信用卡消費
    款事件，聲請人前遵本院92年度裁全字第1149號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供如主文第1項所示之擔保金，聲請假扣
    押執行在案。茲因該假扣押執行標的物業經他債權人內政部
    營建署聲請拍賣並調卷執行完畢，聲請人復經臺灣臺北地方
    法院於民國97年1月31日以97年度聲字第38號裁定准將聲請
    人對相對人即受擔保利益人定期催告行使權利之通知為公示
    送達，該裁定已於97年3月21日確定，相對人受催告行使權
    利逾20日而迄未行使，為此聲請本院裁定准予返還前開擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、國庫存款
    收款書、准予公示送達裁定暨確定證明書各1件（均影本）
    為證，並經本院調閱92年度裁全字1149號、92年度存字第68
    5號、92年度執全字第597號、94年度執字第684號相關卷宗
    ，核符屬實，聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
