【裁判字號】    97,基簡,566
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第566號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第980號），本院判決如下：
    主  文
甲○○用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○有下列前案紀錄（構成累犯），及 施用毒品執行觀
    察、勒戒之紀錄：
  (一)前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國89年10月4 日經釋放出所，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官於89年9 月30日，以89年度毒偵字第
    1790號為不起訴處分確定。
  (二)又二犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於91年12月9 日經釋放出所，並由國防部中部地方
    軍事法院檢察署檢察官於91年12月19日，以91年度中檢字第
    5491號為不起訴處分確定。
  (三)再三犯施用毒品案件，經法院裁定強制戒治（俟92年11月14
    日始因停止戒治並付保護管束而經釋放出所；93年5 月13日
    管束期滿未經撤銷，而完成其本次毒癮戒斷療程），並由國
    防部東部地方軍事法院檢察署檢察官提起公訴，經國防部東
    部地方軍事法院於92年6 月30日，以92年度花審字第49號判
    決有期徒刑十月確定，93年2 月9 日發監執行、93年12月8
    日執行完畢（構成累犯）。
  (四)甲○○復因違反職役之軍法案件，由國防部北部地方軍事法
    院檢察署檢察官提起公訴，經國防部北部地方軍事法院於94
    年8 月18日，以94年度信審字第182 號判決有期徒刑十月確
    定，94年11月2 日發監執行、95年8 月13日執行完畢（構成
    累犯）。
二、甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年3 月4 日某時許，在基隆市○○區○○路
    36巷102 弄6 號1 樓住處以燈泡加熱之方式，施用第二級毒
    品安非他命，嗣因另案遭通緝，而於同年月7 日10時45分許
    ，為警在上開處所緝獲，且經採驗其尿液呈毒品安非他命、
    甲基安非他命陽性反應而查知上情。案經基隆市警察局第二
    分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官後聲請簡易判決處
    刑。
三、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊時之自白。
  (二)基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份
    附卷可稽。
  (三)不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份。
  (四)按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    。而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，而目前國內緝獲之白色結晶或粉未安
    非他命毒品，其成分多為甲基安非他命等語，此有行政院衛
    生署管制藥品管理局中華民國93年11月2 日管檢字第093001
    0499號函在卷可按，依照上開尿液檢驗報告所示，足證被告
    確係施用第二級毒品甲基安非他命，應予敘明。
四、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因施用而
    持有第二級毒品甲基安非他命，其持有第二級毒品之低度行
    為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前曾受如一、(三)、(四)案件所示之有期徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改
    ，一再施用毒品，然其於犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品
    行為係戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
