【裁判字號】    97,聲,419
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第419號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第229號、96年度執他字第1007號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具四色牌貳拾副及抽頭金新臺幣玖佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因意圖營利提供賭博場所，而涉
    嫌刑法第268 條前段之賭博罪，業經臺灣基隆地方法院檢察
    署以96年度偵字第1854號提起公訴，並經本院於96年7 月27
    日以96年度易字第416 號判決免訴確定在案。而扣案抽頭金
    新臺幣（下同）900 元、四色牌20副，係被告所有，並為因
    犯賭博罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪，業經聲請人於本院於96年7 月27日以96年度易字
    第416 號判決免訴確定在案，有上述判決書在卷可稽。至該
    案查扣之抽頭金900 元及賭具四色牌20副，係被告因犯罪所
    得之物及供犯罪所用之物，亦據被告供述明確，並有扣押物
    品清單在卷可佐。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首
    開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
