【裁判字號】    97,交聲,120
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第120號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  華納夢幻科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97年4月10
日所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-CG0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分意旨：受處分人即異議人所有GU-3513自用一般小客
    車，於96年12月31日1時23分，在台北縣深坑鄉阿柔村公館
    後8之1號旁（往深坑），因行車超速17公里（道路速限60
    公里，經雷達測速照相77公里）違規案，逾越應到案期限60
    日以上，依道路交通管理處罰條例第40條規定及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表，處罰鍰新臺幣2千2百元，並依
    道路交通管理處罰條例第63條第 1項第1款記違規點數1點。
二、異議意旨略以；原舉發機關未依要求出感應測速照相設備，
    之檢驗證明，聲請撤銷原處分云云。
三、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣
    1千2百元以上2千4百元以下罰鍰。」道路交通管理處罰條例
    第40條定有明文。
四、經查：異議人所有上開自小客車於上開時間在台北縣深坑鄉
    阿柔村公館後8之1號旁（往深坑），為警舉發於限速時速60
    公里之路段以時速77公里超速行駛，有基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單乙紙、逕行舉發照片2 幀在卷可
    稽。又前揭路段所裝設之闖紅燈測速照相設備，係屬感應式
    線圈測速照相器（微電腦闖紅燈暨自動測速照相儀器），感
    應線圈距離為2-5 公里，固定時間或固定距離內車輛識別照
    片2 幀，因國內經濟部標準檢驗局尚未有檢定該儀器之技術
    ，故採用國外量測局檢驗報告合格證書，並經我國駐荷蘭臺
    北代表處驗證該文書及臺灣臺北地方法院所屬民間公證人陳
    幼麟於西元2004年10月4日以北院民認（麟）字第114696號
    認證該荷蘭量測局證明文件之翻譯之中文係確實依據原文所
    翻譯而成，原文文義與譯文文義一致，有合格證明及公證書
    在卷可按。又該測速設備每年並有定期保養維護，亦有志申
    股份有限公司維保紀錄在卷可稽，是該線圈感應式測速器經
    檢驗合格，且無故障情事，則其準確性應屬無疑。又科學儀
    器採證向為刑事犯罪所廣用之證據資料，因科學儀器所取得
    的資料，較人為取證資料來得客觀公正，茲交通單位為便利
    交通管理，維護交通秩序，確保交通安全等目的，以科學儀
    器進行採證，除可加強證明力外，並可俾免相當時日後舉證
    之困難，且行政程序法有關證據之調查係採職權進行主義，
    由行政機關依職權運用可掌握之資料來源，以闡明事實之存
    在或不存在，是異議人所有之上開自用小客車，經以該科學
    儀器測量結果認有上開違規駕駛之行為，應屬事實，而堪認
    定。
五、是本件原處分機關以異議人有上述違規情事，依道路交通管
    理處罰條例第40條規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表，裁罰異議2200元，並依道路交通管理處罰條例第63條
    第1項第1款記違規點數1 點，核無違法或不當，異議人聲明
    異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                          書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
