【裁判字號】    97,重訴,17
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    移轉土地所有權登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度重訴字第17號
原      告  丙○○○
                        樓
            甲○○
            乙○○
共同
訴訟代理人  陳雪萍    律師
被      告  壬  ○
                        號
            丑○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
共同
訴訟代理人  巳○○
被      告  癸○○
            辰  ○
            戊  ○
            卯○○
            寅○○
            子○○
            丁○○
上十二人共同
訴訟代理人  黃丁風   律師
            黃雅羚   律師
            黃敬唐   律師
上列當事人間請求移轉土地所有權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。又按核定訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準；以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民
    事訴訟法第77條之1第2項、第77條之2第1項前段分別定有明
    文。又所謂「交易價額」，乃指一般交易價額，與稅捐稽徵
    機關所評定之房屋現值、地政機關估定之建物價額、土地公
    告現值等，適用對象有別，不可混淆，是原告於起訴後主張
    應本件起訴時系爭訴訟標的物土地之公告現值核定本件訴訟
    標的之價額，自無可採，附此敘明。
二、經查，本件原告起訴，僅依70年時訴訟標的物之交易價額為
    基準繳納新臺幣（下同）14,068元，於法顯有未合，嗣經本
    院依系爭訴訟標的物之土地現公告現值加二成，核定本件訴
    訟標的之價額即起訴時之交易價額為32,560,560元確定，應
    繳納第一審裁判費298,616元，扣除惟原告已繳納之14,068
    元，尚餘284,548元未繳納，經本院於97年5月7日當庭裁定
    命原告於同年5月17日前補正，逾期未補正即駁回其訴，記
    明筆錄在卷。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    21    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
