【裁判字號】    97,易,292
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第292號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第948 號、第1071號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，二度經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官先後以
    89年度毒偵字第2169號、90年度毒偵字第276 號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經送強制戒治（民國91年6 月
    7 日停止戒治付保護管束，92年1 月16日期滿執行完畢），
    先後由上開檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及提起公訴，分
    別經本院各判處有期徒刑4 月、6 月確定，嗣經定應執行刑
    為有期徒刑9 月，甫於92年12月9 日縮刑期滿執行完畢。又
    於上開強制戒治執行完畢5 年內之93年2 月21日施用毒品，
    ，經本院以93年度易字第87號判決判處有期徒刑6 月確定，
    並於94年2 月26日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，
    經本院以94年度易字第487 號判決判處有期徒刑9 月確定，
    於96年2 月13日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經
    本院以96年度易字第737 號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    97年5 月3 日入監執行，迄仍在監執行中。
二、乙○○不思戒除毒癮，猶於97年2 月13日白天、同年月27日
    白天，在基隆市○○路117 巷10弄14號住處，以玻璃球燒烤
    加熱而吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命計二次。
    嗣因其為列管之毒品人口，而先後於上揭時間前往警局接受
    採尿送驗，結果均呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局、第二分局分別報告臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，而被告為
    警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果均呈甲基安
    非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年2 月29
    日CH/2008/20248 號、97年3 月17日CH/2008/30072 號濫用
    藥物檢驗報告附卷可稽，足見被告自白施用第二級毒品安非
    他命之情節，與事實相符，應可採信。綜上所陳，本案事證
    明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
    (一)查安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
        此為該條例第2 條第2 項第2 款所明定；又犯毒品危害
        防制條例第10條施用毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁
        定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，
        無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由檢察官為不
        起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察官先聲
        請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治期
        滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規
        定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施
        用毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例
        第20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。
    (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
        用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度
        行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
        告先後二次施用安非他命，犯意各別，時間相隔十餘日
        ，應予分論併罰。又被告前曾受如事實欄所載有期徒刑
        之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，
        其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
        期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告
        犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒
        除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害
        自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標
        準，。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
