【裁判字號】    97,基簡,534
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第534號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1425號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補引「被告丙○○、乙○○於本院
    訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)被告2人夥同另名真實姓名年籍不詳綽號「小黑」之成年人
    共同行竊，核被告2人所為，係犯刑法第321條第1項第4款之
    結夥三人以上竊盜罪，檢察官聲請簡易判決處刑書誤認係犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪，尚有未洽，惟此部分業據蒞庭
    檢察官當庭更正所犯法條為刑法第321條第1項第4款之罪，
    自不生變更聲請簡易判決處刑書所犯法條之問題。被告2人
    與綽號「小黑」之人，就本案竊盜犯行間，具有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。
  (二)爰審酌被告2人正值青年，不思以己力賺取金錢花用，而竊
    取他人財物，其所為已侵害被害人財產法益，惟審酌被告2
    人均有輕度智障（見卷附中華民國身心障手冊），智識程度
    較低，且均無前科，暨本件竊得財物之價值非鉅，並經被害
    人領回，犯罪危害尚輕及被告2人犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
  (三)末查被告2人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙在卷可稽，且被告2
    人均有輕度智障，年紀均尚輕，因一時失慮竊取他人財物，
    犯後已坦承犯行，知所悔悟，經此偵審教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第28條、第32
    1條第1項第4款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     5   月    21     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年     5   月    21     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第321條第1項第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1425號
     被      告  丙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市安樂區○○○街263巷12弄3
                           5之4號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路227巷21弄41
                           號2樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○、乙○○與不詳姓名年籍之綽號「小黑」之成年人
     ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由「小黑」
     者提議，經丙○○、乙○○同意下，於民國97年3月28日凌
     晨0時30許，至基隆市○○區○○路11號基隆港海產樓餐廳
     旁，由「小黑」者負責在旁把風，丙○○、乙○○則負責
     以徒手方式，竊取停車場內丁○所有之手推車1台及白鐵製
     狗籠1個，得手後，由丙○○、乙○○一前一後推拉手推車
     時，行經基隆市○○區○路64號前，因行跡可異，經警方
     當場臨檢查獲，「小黑」者則見狀趁機逃逸。
 二、案經基隆市警察局報請偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：
 (一)、被告丙○○、乙○○於警詢及偵查中之自白。
 (二)、證人丁○於警詢中之證詞。
 (三)、贓物認領保管單1紙、照片5張在卷可佐，被告2人犯嫌已堪
     認定。
 二、所犯法條：
     核被告2人所為，係均犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
     人與「小黑」者就所犯竊盜罪嫌間，具有犯意聯絡及行為分
     擔，為共同正犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    4     月    19    日
                           檢  察  官  甲○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                           書  記  官  陳威志
 附錄本案所犯法條：
 刑法第320條第1項：
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
