【裁判字號】    97,促,5771
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第5771號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司

法定代理人  胡建助


債  務  人  余聰明

一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾柒萬參仟零玖拾玖元，及
    其中新臺幣貳拾陸萬捌仟肆佰零貳元自民國九十七年二月二
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   （一）債務人余聰明於民國九十一年八月十三日與債權人訂
         立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金
         卡為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本
         金數額及利息計算說明如下：
      1.本金債權：新臺幣貳拾陸萬捌仟肆佰零貳元。
      2.利息計算：
          （1）給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本
            金債權自民國九十六年十二月二十九日起至民國九
            十七年二月一日止，按年利率百分之十八點二五計
            算利息，合計新臺幣肆仟陸佰玖拾柒元。
          （2）給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本
            金債權自民國九十七年二月二日至清償日止，按年
            利率百分之二十計算之利息。
   （二）又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失
         期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年
         二月一日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
         討，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
