【裁判字號】    96,上易,20
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事判決          96年度上易字第20號
上  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服福建金門地方法院96年度易字第34
號，中華民國96年10月30日第一審判決（起訴案號：福建金門地
方法院檢察署96年度偵字第306 號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第321 條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，判處有期徒刑六
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：系爭鑿井機已破舊鏽蝕，自92年5 月起
    即放置草叢之中，為證人鮑源輝結證屬實，客觀上足以令一
    般人認為係他人所丟棄不要之物，被告取之，非基於竊盜之
    犯意而為；又乙炔鋼瓶切割器須經點燃，才能產生切割之功
    效，若未點燃並無任何危險性，原判決認屬兇器，亦有未當
    ；又被告坦承事實，僅辯稱無竊盜犯意，原判決量處有期徒
    刑，實屬過重云云。檢察官上訴意旨略以：被告行竊之鑿井
    機價值不菲，犯罪造成損害甚鉅，且事後否認犯意，亦未賠
    償告訴人乙○○所受損害，犯後態度不佳，原判決量刑過輕
    云云。惟查：證人鮑源輝於原審固結證稱伊從事怪手維修等
    工作，因工作之故，自92年5 月間起即見系爭鑿井機擺放在
    現場，外觀老舊，然其亦謂伊認為系爭鑿井機應屬他人所有
    ，被告去撿，是不對的等語（見原審卷第29頁），則非以撿
    拾廢鐵為業之證人鮑源輝依其在場之觀察及體驗，尚不致誤
    認系爭鑿井機為無主物，被告以撿拾廢鐵變賣為業，對於物
    品之是否為無主物之判別能力應較一般人為高，猶以證人鮑
    源輝之證言為據，辯稱系爭鑿井機為客觀上足以令一般人認
    為係他人所丟棄不要之物，要難採信。又刑法第321條第1項
    第3 款攜帶兇器竊盜罪所稱之兇器，乃依一般社會觀念足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性之「器械
    」而言，乙炔鋼瓶切割器依其通常使用方式，係以噴發高熱
    火焰融化、切割鋼鐵，客觀上自足對人之生命、身體構成威
    脅，被告攜以行竊，縱未點火加以使用，仍屬刑法第321 條
    第1項第3款所稱之兇器無疑。末按關於刑之量定，係實體法
    上賦予法院得為自由裁量之事項，量刑輕重，既屬事實審法
    院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列
    情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法，若無過重或失輕
    之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則
    上應予尊重。查原審就被告攜帶兇器竊盜犯行，係審酌被告
    犯罪後未能坦承全部犯行，猶仍飾詞狡辯，態度不佳，不思
    以己力求取正常收入，然於本案中得確認為被告竊取之物品
    價值非屬甚鉅，所持切割器復無證據足認被告原意即在傷人
    ，及其犯罪手段尚稱溫和等一切情狀，量處法定最低本刑有
    期徒刑六月，顯已斟酌刑法第57條各款所列情狀而為刑之裁
    量，無過重之虞，亦無畸輕之失，自難遽指為違法或不當。
    綜上，被告及檢察官之上訴胥屬無理由，均應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李叔芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  刑事庭審判長法  官  林勤純
                              法  官  徐福晉
                              法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
【附件：】
福建金門地方法院刑事判決                96年度易字第34號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住金門縣金寧鄉榜林村昔果山10號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第306號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案噴嘴切刀壹組沒收之。
    事  實
一、甲○○以撿拾廢鐵變賣為生，因見乙○○所有停放於金門縣
    金寧鄉○○路路段旁草叢內之鑿井機1 部無人看管，竟基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國96年6月11日上午9
    時許，駕駛其所有車牌號碼6F-8137 號自用小貨車前往上址
    後，持由自己所有之噴嘴切刀與租用之氧化瓶、乙炔瓶，組
    合而成客觀上對人之身體、生命具有危險性，而足供兇器使
    用之乙炔鋼瓶切割器，切割竊取該鑿井機上之底盤、鉸盤機
    、輪胎6 個、梯架及機座等部分，並將之載運至設於金門縣
    金湖鎮蓮庵村苗圃1 號之世清環保有限公司金門分公司（下
    稱世清金門分公司）後，販售不知情之公司負責人李正雄，
    並得款新臺幣（下同）30,900元。嗣為乙○○發現而報警查
    獲，並扣得前述乙炔鋼瓶切割器1組。
二、案經乙○○訴由金門縣警察局移送福建金門地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○雖不否認曾於上開時間，攜帶乙炔鋼瓶切割器 1
    組前往告訴人乙○○停放其所有鑿井機之地點，將其上底盤
    等部分切割下來後變賣與世清金門分公司等情，然矢口否認
    有何公訴人所指之攜帶兇器竊盜犯行，稱：該部鑿井機置放
    該處時間甚久，外觀早已嚴重鏽蝕，一部分零件更已不見而
    不堪使用，足認該物確係他人棄置，伊將之變賣絕無竊盜犯
    意，況攜帶該切割器之本意既在切割該棄置鑿井機，伊從未
    想要利用來加害他人生命及身體，該處又屬荒郊野外無任何
    一人，何來將之認作兇器之有云云以為抗辯。
二、經查:
（一）告訴人所有之鑿井機放置於金門縣金寧鄉○○路路段草叢
      內此情，雖為告訴人所自承，而自該機械上切割下來之鉸
      盤機、底盤等部分，依卷附照片亦可知確有被告所稱之明
      顯鏽蝕狀況。證人鮑源輝到庭後雖稱：伊於92年5 月起即
      見該鑿井機擺在那邊，當時非常老舊，輪胎已經破掉，破
      損很多，外觀鏽蝕得很嚴重，大概2 年前左右，鑿井機就
      已經變得破破爛爛的等語，然證人仍依其自身觀察陳述意
      見表示：伊認為鑿井機是別人的。告訴人所有之鑿井機固
      位於草叢之中，且由前述證據足認被告將其上零件切割取
      下之時，該機械外觀確有鏽蝕，縱係如此，由證人所述仍
      可知非任何人見此情景均會直接推論該鑿井機已屬無人所
      有之物。再者，被告將鑿井機零件送往世清金門分公司，
      單以每公斤7.5 元之價格變賣，僅憑切割取下再無任何作
      用之部分機械，即可售得3 萬餘元，如該部鑿井機狀況完
      整，價值必勝於此，準此，該物既仍有如此價值，所有人
      豈有任意棄置拋棄權利之理。況證人表示過去被告曾任職
      於泉昇營造股份有限公司，被告亦未否認此點，該公司既
      以工程營造為主要營業項目，工程機具必不可少，被告縱
      未非實際採購人員，於多所接觸之情況下，對相關機械價
      格應仍可建立一基本認識，要無錯認之可能，又怎能於毫
      無懷疑之情形下，逕自認定該鑿井機確已無人所有。
（二）被告另以鑿井機破損狀況嚴重，引擎牌照都沒有了等語為
      辯，然經本院質以何以據此即認定該機械已非他人所有，
      被告表示：如果是有人所有的，當別人去拆時，應該所有
      人會報案，可是時間經過這麼久，都沒有報案。本院再問
      ：如何得知所有人沒去報案，被告則答以：伊住在附近，
      天天從那邊經過，可是都沒有人去報案，伊認為有警察來
      查這件案子，才算是報案，然亦陳稱：曾看過別人拿該部
      鑿井機之零件，當時曾問可以拿嗎，該人表示這應該是沒
      人的可以拿，對方不是警察，為何會相信其所述，伊也不
      知道。被告表示曾看到他人拆下鑿井機上零件，並經該人
      告知該物應該沒人要了，然衡諸常情，只要係具備一般理
      智經驗之人，亦無可能僅憑非為該物所有人之他人意見，
      即遽為該部鑿井機為無主物之認定，遑論被告當時既曾提
      出可否拿取該機械零件之疑問，顯見被告並不確定該物是
      否確為無人所有之物，換言之，被告既未曾排除鑿井機仍
      屬他人所有之可能，其就此點確實存有相關認知已甚明確
      。
（三）被告雖另以從未看到警察前去處理，可知鑿井機確遭棄置
      以為置辯。然查，無論鑿井機本身外觀如何，於被告拆除
      其上零件之時是否已達不堪使用之狀態，客觀上只要告訴
      人未曾表示拋棄所有權並放棄占有，則其始終屬他人之物
      一事應無可質疑。告訴人表示鑿井機因故障方置放該處，
      另自承其後雖常去該處查看，然因無法直接將車開至機械
      旁邊，故多僅止於遠觀，視鑿井機之梯架是否仍豎立該處
      ，用以確認機械是否仍在原地，此次係因發現梯架不見了
      ，才跑到鑿井機旁觀察得知相關零件已遭竊之情形等語。
      觀諸告訴人所言，其係因機械故障之原因方將鑿井機放於
      該處，另因梯架始終豎立之故致告訴人未能及早察覺遭竊
      事實，直至被告一併將梯架切割拆除之後始知上情，凡此
      並無何等違背一般經驗法則之處，尚難因告訴人未及早報
      警處理，即逕認已拋棄其物之所有權。再者，該部鑿井機
      現實上究竟有無所有人，與該所有人是否積極維護其本身
      對鑿井機之所有權利本係分屬二事，被告要無不知之理，
      欲單以前無報案情事主張其無故意，實乏所據，況被告既
      非無時無刻守候於機械之旁，又如何得知員警未曾前往處
      理，被告前揭辯詞均無可信，其具竊取他人之物犯意應無
      可疑。
（四）此外，本案另有證人李正雄警詢與偵查中之證言、相關現
      場照片、贓物認領保管單、收購資源物資金額統計表及扣
      案之乙炔鋼瓶切割器1 組等物可為憑據，被告犯行洵堪認
      定，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨載述甚明。被告攜帶之乙炔鋼瓶
    切割器既得以散發高熱方式融化鋼鐵以為切割之用，客觀上
    已屬足對人之生命、身體構成威脅之危險兇器，縱如被告所
    辯於其攜帶之初並無行兇意圖，仍無礙於該切割器性質上屬
    兇器之認定。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之
    攜帶兇器竊盜犯行。爰審酌被告犯罪後未能坦承全部犯行，
    猶仍飾詞狡辯，態度不佳，不思以己力求取正常收入，然於
    本案中得確認為被告竊取之物品價值非屬甚鉅，所持切割器
    復無證據足認被告原意即在傷人，及其犯罪手段尚稱溫和等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。扣案乙炔鋼瓶切割器1 組中之噴嘴切刀，為供
    本案犯罪所用之物，且屬被告所有，業據其供陳在卷，爰依
    法併予沒收，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    10    月    31    日
                  刑事庭  法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
中    華    民    國    96    年    11    月    5     日
                          書記官  周怡青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
