【裁判字號】    97,簡,77
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第77號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局嘉義區監理所
代  表  人  乙○○  所長
上列當事人間違反道路交通管理處罰條例事件，原告提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應
    以裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。
    另「違反本條例之行為，由下列機關處罰之：1、第12條至
    第68條由公路主管機關處罰。2、第69條至第84條由警察機
    關處罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會
    。第1項第1款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦
    理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。」「受處分人
    ，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，
    以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗
    告。但對抗告之裁定不得再抗告。」復為道路交通管理處罰
    條例第8條及第87條所明定。司法院釋字第418號解釋復謂：
    「．．．道路交通管理處罰條例第87條規定，受處分人因交
    通違規事件，不服主管機關所為之處罰，得向管轄地方法院
    聲明異議；不服地方法院對聲明異議所為之裁定，得為抗告
    ，但不得再抗告。此項程序，既已給予當事人申辯及提出證
    據之機會，符合正當法律程序，與憲法第16條保障人民訴訟
    權之意旨尚無牴觸。」準此，有關交通違規處罰案件，受處
    分人如對主管機關所為之處罰不服，自應依前述規定向管轄
    地方法院（普通法院）聲明異議；如對異議之裁定不服，再
    循抗告程序尋求救濟，此即行政訴訟法第2條所稱「法律別
    有規定」之特別救濟程序。是違反上開條例遭罰之受處分人
    倘有不服，應循聲明異議及抗告程序以為救濟，倘遭駁回確
    定，即不得在法定救濟程外，另提起行政訴訟，合先敘明。
二、本件原告起訴意略謂：原告於民國95年10月10日11時22分在
    台南市○○路與文平路口經遭舉發違規闖紅燈，遭交通部公
    路總局嘉義區監理所台南監理站寄發嘉監南字第裁74-S0000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書；另於96年2月1日10時
    8分在台南市○○路與忠義發路口同遭舉發違規闖紅燈，遭
    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站再寄發嘉監南字第
    裁74-S00000000號違反道路交通管理事件裁決書。原告對之
    不服，聲明異議，分別遭台灣台南地方法院96年度交聲字第
    334號、第335號裁定駁回。原告復分別提起抗告，亦遭台灣
    高等法院台南分院97年度抗字第1號、第4號裁定駁回而告確
    定，乃提起本件行政訴訟，求為判決撤銷上開抗告裁定、聲
    明異議裁定及原裁決書云云。惟查，原告不服上開裁決書，
    業已向管轄之台灣台南地方法院聲明異議，並向台灣高等法
    院台南分院提起抗告，有台灣台南地方法院96年度交聲字第
    334號、第335號裁定及台灣高等法院台南分院97年度交抗字
    第1號、第4號交通事件裁定附卷可憑。揆諸首揭說明，原告
    即無在法定程序外，另闢救濟之途。原告提起本件訴訟，請
    求撤銷上開抗告裁定、聲明異議裁定及原裁決書，難謂合法
    ，應予駁回。又依程序不合，實體不究之原則，原告之訴既
    不合法，其實體上之主張，即無庸審究，併予敘明。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1項第10款、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   21     日
              高雄高等行政法院第一庭
                              法  官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月   21     日
                              書記官  洪  美  智
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
