【裁判字號】    97,補,667
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第667號
原      告  楠貴實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告敬裕工程股份有
限公司核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台
幣（下同）3,731,968 元，應繳裁判費38,026元，扣除前繳支付
命令裁判費1,000 元外，應補繳37,026元。爰命原告於收受本裁
定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
