【裁判字號】    97,審簡,2050
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第4246號、第5897號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄證據清單編號五
    之證據名稱「新戶建檔登錄單」更正為「新開戶建檔登錄單
    」、「分行交易明細表」更正為「分戶交易明細表」，及附
    表編號一被害人匯款時、地、匯款帳戶第4 點「於不詳時地
    」更正為「於不詳時日於自宅」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○、甲○○之所為，均係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告2 人並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。被告乙○○提供上揭帳戶供他人為2
    次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯2 幫助詐欺
    取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    處斷。
三、爰審酌被告2 人在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人
    因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪
    ，行為實有可議之處，並考量本件被害人所受詐騙金額，及
    被告2 人犯罪之動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況
    等其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
