【裁判字號】    96,建更(一),1
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    給付工程款    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           96年度建更(一)字第1號
上  訴  人
即  原  告  超齊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  聯鋼營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
參  加  人  宗陽工程股份有限公司
                    之2
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，上訴人對於民國97年3 月
14日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，以裁定駁回之，為民事訴訟法第442
    條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年4 月2 日裁定，限其於裁定送達後10日內補正，該項
    裁定已於同年月23日送達上訴人，此有送達證書在卷可稽。
    上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可
    稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
