【裁判字號】    97,審易,852
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第852號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第35270 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○明知「卸粧」、「
    愛情欲叼尋」、「帶阮行入夢」、「莎喲哪啦恰恰」、「羅
    曼蒂克的探戈」及「我不是一個歹囝仔」等6 首音樂著作，
    為告訴人乙○○享有著作財產權，意圖銷售或出租，未經乙
    ○○之授權或同意，先於不詳時間在不詳地點，基於擅自以
    重製之方法侵害他人著作財產權之犯意，將上揭6 首音樂著
    作灌錄於CF卡並安裝於電腦伴唱機內，非法重製上述著作財
    產權之詞、曲，侵害乙○○之著作財產權。復自民國95年8
    月間，由陳美珠 (另為不起訴處分)提 供高雄縣旗山鎮○○
    路○段404 號「金品檳榔附設卡拉OK」場地擺放該伴唱機，
    擅自供不特定顧客點唱上開歌曲，並平分所得，嗣於96年6
    月5 日下午3 時許，在上址為警查獲，並扣得點歌本1 本、
    CF卡1 片等物。因認被告涉嫌違反著作權法第91條第2 項之
    意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人著作財產權之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係犯著作權法第91條第2 項之意圖出租而擅自以重製
    之方法侵害他人著作財產權之罪，依同法第100 條規定，須
    告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和解，告
    訴人則具狀撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份附卷足
    稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
