【裁判字號】    97,審消債更,133
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第133號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所
    示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）及依債務還款計畫之還款證明（如存摺封面及內頁、匯款
  或轉帳證明等）。
2.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用報告。
3.債務人96年度之綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單及97
  年度薪資證明文件。
4.聲請人之配偶何明純95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請人所列聲請前2 年內必要支出家計及扶養費等支出明細及
  證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
