【裁判字號】    97,審訴,1373
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1970號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「乙○○曾因施用
    毒品案件，經臺灣屏東地方法院以96年度毒聲字第142 號裁
    定送觀察、勒戒後，於民國96年6 月13日因無繼續施用毒品
    傾向釋放。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因及甲基安非他
    命，分別經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    之第一級毒品及同條項第2 款之第二級毒品，不得非法持有
    、施用，猶於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月17日下午，在其
    位於屏東縣高樹鄉○○村○○路2 之3 號之住處，以將第一
    級毒品海洛因加水置於針筒內注射手臂血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；又其另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於同日下午，亦在其上開住處，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月17日夜間10時10分許
    ，其行經高雄縣美濃鎮○○街173 號前，因形跡可疑為警盤
    查，於警詢中經其同意後採集其尿液送檢，因而查悉上情」
    ；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1970號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣高樹鄉○○村○○路2-3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒後，因無繼
    續施用之傾向釋放，由台灣屏東地方法院檢察署檢察官於民
    國96年6月20日，以96年度毒偵字第815號處分不起訴確定。
    嗣於97年1月17日22時20分起回溯24小時內之某時，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，於同日為警採
    尿送驗而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
  ┌───────────┬─────────────┐
一│証據                  │ 待証事項                 │
  ├───────────┼─────────────┤
  │尿液檢驗報告          │ 被告尿液有嗎啡及甲基安非 │
  │                      │ 他命之陽性反應           │
  ├───────────┼─────────────┤
  │刑案資料查註紀錄表附卷│ 被告係於前毒品案期滿釋放 │
  │                      │ 後 5 年內再犯本案        │
  └───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級與第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第20條第3 項前段、刑事訴訟法第251
    條第1項提起公訴。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                          書  記  官  黃  玉  鳳
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
