【裁判字號】    97,聲減,1811
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑並易服勞役之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因賭博罪案件，已經判刑確定，聲請人聲請減刑（97
年度聲減字第958 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯賭博罪，應減為罰金銀元壹仟伍佰元即新台幣肆仟伍佰
元，如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○於民國95年2 月20日犯刑法第266 條第1 項之賭
    博罪，經本院以95年度簡字第2345號判決判處罰金銀元
    3,000 元確定，檢察官以其犯罪時間在民國96年4 月24日以
    前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應
    予准許，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又按減刑
    之裁定，乃係依「中華民國九十六年罪犯減刑條例」此一特
    別法，就原本裁判之宣告刑予以縮減，並非重新裁判，應無
    刑法第2 條新舊法比較之問題，是於減刑後得否易服勞役及
    其折算標準為何，應逕行適用原裁判時之法律，附此敘明。
二、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項，95年7 月1 日修法前刑法第42條
    第2 項，95年7 月1 日廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，95年7 月1 日修正前現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
