【裁判字號】    97,訴緝,1
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第586 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零玖伍公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以91年度毒聲字第1369號送觀
    察勒戒，因有繼續施用傾向，本院以91年度毒聲字第2599號
    令強制戒治，嗣經停止戒治，又經本院以91年度毒聲字第83
    69號裁定撤銷該停止處分，而於民國92年10月14日執行完畢
    ；又犯竊盜罪及毒品罪，經本院分別以93年度簡上字第865
    號、94年度簡字第2898號及94年度訴字第2978號判處有期徒
    刑4 月、5 月、8 月確定，上開3 罪所處之刑接續於95年11
    月1 日執行完畢。詎其不知悔改，於95年12月16日下午3 時
    許，在其位於高雄縣梓官鄉○○路260 巷1 號之住處房間內
    ，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，並於施用後將注
    射針筒丟棄。嗣於95年12月18日下午3 時10分許，因另案經
    通緝而在高雄縣梓官鄉○○路175 號前為警緝獲，扣得其持
    有海洛因1 小包（驗前淨重0.125 公克，驗餘淨重0.095 公
    克），經驗尿後呈嗎啡及可待因陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司96年1 月10日KＺ000000000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局岡山分局赤崁派出所毒品
    案件嫌犯尿液採證檢驗對照表各1 紙及扣案之海洛因1 小包
    （驗前淨重0.125 公克，驗餘淨重0.095 公克）可資佐證，
    足見被告前開任意性自白與事實相符，被告犯行堪予認定，
    應依法論罪科刑。
二、被告有事實欄所載經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢之情，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。被告於強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再施用第一級毒品，應依毒品
    危害防制條例第23條第2 項之規定，予以追訴處罰，合先敘
    明。而海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定
    之第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪，被告持有第一級毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論
    其持有第一級毒品罪。被告前因犯竊盜罪及毒品罪，經本院
    分別以93年度簡上字第865 號、94年度簡字第2898號及94年
    度訴字第2978號判處有期徒刑4 月、5 月、8 月確定，上開
    3 罪所處之刑接續於95年11月1 日執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治及徒刑之執行，
    均未能戒斷毒癮，於上述有期徒刑執行完畢後，不到2 個月
    又為本件犯行，足見其自制力甚弱，施用毒品除戕害自身身
    心健全外，亦危害社會治安，及被告迭於警詢、偵訊及本院
    審理中坦承犯罪，現替人看顧魚塭為業，健康狀況不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告本件之犯罪時間雖在
    96年4 月24日以前，惟嗣後因本案經本院於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行前即96年5 月4 日通緝，而於96年12月
    28日經緝獲到案，而未於96年12月31日前自動歸案接受審判
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定，不得依
    該條例減刑，附此敘明。末查扣案之白色粉末1 包（驗前淨
    重0.125 公克，驗餘淨重0.095 公克），確屬第一級毒品海
    洛因無訛，此有高雄市立凱旋醫院96年1 月8 日濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，而裝盛該第一級毒品海洛因之
    包裝袋1 只，其中亦含有無法析離之第一級毒品海洛因，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  邱靜銘
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
