【裁判字號】    97,促,31050
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第31050號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾貳萬陸仟伍佰零伍元，及
    其中新台幣貳拾萬捌仟壹佰陸拾元，自民國九十六年七月八
    日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並
    加計逾期手續費，逾期一個月當月計收佰元，逾期第二個
    月當月計收肆佰元，逾期第三個月當月計收伍佰元，逾期第
    四個月當月計收陸佰元，逾期第五個月當月計收柒佰元，逾
    期第六個月當月計收捌佰元，逾期第七個月（含）以上者每
    月計收玖佰元之逾期手續費，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
