【裁判字號】    97,家他,24
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第24號
原      告  乙○○
兼法定代理  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  朱育男律師
被      告  丙○○
上當事人間前因請求給付生活費事件，原告經本院以96年度家救
字第94號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下
：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣玖佰肆拾壹
元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分
之五計算之利息。
原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹佰零伍元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之
五計算之利息。
被告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣玖仟肆佰壹
拾肆元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。
二、查原告與被告間給付生活費等事件（本院96年度家訴字第19
    6 號），經本院以96年度家救字第94號裁定准予訴訟救助確
    定在案，而兩造間請求給付扶養費等事件，業經本院於民國
    97年2 月12日以96年度家訴字第196 號民事判決：「被告應
    自民國九十六年十一月十五日起至一百零二年四月十九日止
    ，按月於每月一日給付原告乙○○新台幣壹萬貳仟玖佰拾柒
    元，如有一期未按期履行，視為全部均已到期。原告其餘之
    訴駁回。訴訟費用由原告乙○○負擔百分之九，原告甲○○
    負擔百分之一，餘由被告負擔。本判決第一項就新臺幣貳萬
    伍仟捌佰拾肆元部份得假執行。原告其餘假執行之聲請駁
    回。」並於同年3 月11日確定等情，均據本院依職權調取上
    開各卷宗核閱屬實。
三、經核本院96年度家訴字第196 號民事事件，應徵之第一審訴
    訟費用，應依原告之聲明即：「被告應自起訴狀繕本送達之
    翌日（即96年11月15日）起至原告乙○○成年之日（即102
    年4 月19日）止，按月於每月一日給付給付原告乙○○14,
    015 元，如有一期未未為給付視為全部到期。被告應給付原
    告甲○○新台幣42,045元，及自本訴訟繕本送達之翌日（96
    年11月15日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    」為計算其訴訟標的金額之依據。從而，本件訴訟標的金額
    為953,020 元（計算方式：【14,015元×〔（12×5） ＋5
    〕】＋42,045＝953,020 元），應徵之第一審裁判費為10,
    460 元，其中應由原告乙○○負擔百分之9 ，原告高心彩負
    擔百分之1 ，餘由被告負擔。是原告乙○○所應負擔之裁判
    費為94 1元（計算方式：10,460元÷100 ×9 ＝941 元，元
    以下四捨五入），原告甲○○負擔之裁判費為105 元]計 算
    方式：10,460元÷100 ＝105 元，元以下四捨五入），被告
    丙○○應負擔之裁判費為9,414 元（計算方式：10,460 元
    －（941 元＋105 元）＝9,414 元）。爰依職權確定兩造應
    向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
