【裁判字號】    97,審聲,1071
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第978 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等捌罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑拾參年貳月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日經總統令修正
    公布，於95年7 月1 日施行，按修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修
    正後之刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ，又按有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。再按
    法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律
    上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院
    得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者
    法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所
    在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年台非
    字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
四、經查：受刑人甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪等如
    附表所示之8 罪，業經臺灣臺南地方法院及本院先後判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書5 份在卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑為如主文所示。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款、刑法第51條第7 款、第
    42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
