【裁判字號】    97,審簡,1870
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2903號、第8968號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第5 行之「行經高雄
    市○○區○○街21前」應補充為「行經高雄市○○區○○街
    21號前」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。其所犯上開2 罪，係分別竊取被害人吳清雄、甲○○所
    有之財物，犯意各別，行為各殊，時間互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告正值青壯，不思以合法途徑獲取所需，竟竊取
    他人之物，圖得不法利益，所為實不足取，惟考量其所竊取
    之鋼筋15支、亞管3 支、白鐵桶1 只、白鐵1 塊等物，價值
    非高，且業已由被害人吳清雄、甲○○領回，有贓物認領保
    管單2 紙在卷可憑，犯罪所生之損害稍有降低，且被告犯後
    坦承犯行，態度良好，並斟酌其犯罪之目的、手段、所受教
    育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，復定其應執行刑及
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
