【裁判字號】    97,簡上,204
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第204號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年1 月16
日96年度簡字第7572號簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96年
度速偵字第648 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決之認事、用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
三、被告提起上訴，以其已與告訴人好市多股份有限公司達成和
    解，請求法院輕判及給予緩刑。然而，關於刑之量定，係實
    體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所
    規定之範圍，除顯有科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重
    ，不得任意加以指摘，被告請求較輕之量刑，為無理由，應
    予駁回。惟查：被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，且所竊
    之物為電話、手錶，價值非鉅，犯罪情節尚屬輕微，且被告
    業與告訴人達成和解，有調解程序筆錄1 份（本院卷第79頁
    ）附卷可按。本院綜合前開情形，認被告經此偵審程序後，
    應知警惕，當無再犯之虞，故認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予諭知
    不加負擔之緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條 ，第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
