【裁判字號】    96,交簡上,290
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           96年度交簡上字第290號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國97年4 月22
日第二審判決（96年度交簡上字第290號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；又原審法院認上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第455 條之1 第1 項及第362 條分別定有明文。次按，對於
    簡易判決之上訴，準用通常訴訟程序中上訴之通則及第二審
    之規定，並未準用通常程序中第三審之相關規定，刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項亦有明文。是對於地方法院合議庭所
    為簡易案件之第二審刑事判決，自不得再行提起上訴。
二、經查，本件被告甲○○因過失傷害易案件，業經本院合議庭
    於民國97年4 月22日以96年度交簡上字第290 號為第二審判
    決，而檢察官就前開判決復於97年5 月7 日具狀提起上訴，
    揆諸前揭之規定及說明，是檢察官提起本件上訴，核屬法律
    上所不應准許，應予駁回。另判決得否上訴及上訴之不變期
    間，均係基於法律之規定，法院無權將之變更或延長、縮短
    ，且刑事訴訟法第314 條第1 項雖規定對於判決得上訴者，
    應於宣判時一併告知，並應記載於送達被告之判決正本，惟
    當事人之判決正本縱未為此項記載，或為錯誤之記載，法律
    規定亦未因此變更，判決之得否上訴及上訴期間之進行，自
    不因此而受影響。本件被告及檢察官均不得提起上訴，已如
    前述，本院96年度交簡上字第290 號判決正本內雖記載「如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀」
    等語，然為錯誤之記載，不因該項錯誤記載而變更為得提起
    上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  何秀燕
                                    法  官  吳金芳
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
