【裁判字號】    97,審訴,1072
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院判決                97年度審訴字第1072號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1808、1810號），被告於本院準備程式中為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑拾月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑貳年月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，嗣先
    後經停止戒治、撤銷停止戒治，於民國90年6 月9 日執行完
    畢釋放。復於93年間再犯施用毒品之毒品危害防制條例（二
    犯）等案件，經法院分別判處有期徒刑10月、5 月，並經定
    其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月確定；另再犯施用毒品之
    毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、
    6 月（此2 罪嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例分別
    經減刑為有期徒刑6 月、3 月，並定其應執行之刑為有期徒
    刑8 月），以上各罪接續執行，於94年9 月14日入監服刑，
    於96年7 月16日減刑後縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎
    不知悔改，猶為下述犯行：
(一)分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年12月12日上午
    某2 時點，在其位於高雄縣鳥松鄉夢裡村夢裡西巷43號之住
    處內，以注射、燒烤方式，施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。
(二)另萌分別施用第一、二級毒品之犯意，於97年1 月26日上午
    某2 時點，亦在前開住處內，以注射、燒烤方式，施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表2 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，嗣又犯下本
    案犯行）。
三、核被告所為關於施用海洛因所為，均係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪；另關於施用甲基安非他
    命所為，俱係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有第一、二級毒品之低度行為，分別為施用第
    一、二級毒品之高度行為所吸收，俱不另論罪。被告有犯罪
    事實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，
    其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之各罪，均應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑
    。被告所犯前開4 罪間，犯意各別，應予分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，又迭因施
    用毒品犯行經徒刑之宣告與執行，俱如前述，卻復犯本案各
    2 次之施用第一、二級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決
    心，誠屬不該。惟念被告犯後全然坦承犯行，且施用毒品乃
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑。並斟以被告本案
    所犯4 罪之罪名及犯罪態樣兩兩相同，且該等犯行俱未對社
    會造成直接損害，及期待可能性各節，依刑法第51條第5 款
    （係採限制加重原則，而非累加原則），酌定其應執行之刑
    ，以期罪責相當。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
