【裁判字號】    97,促,30763
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第30763號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬伍仟柒佰參拾捌元
    貳佰壹拾陸萬伍仟捌佰柒拾伍元，及自民國九十七年五月
    二十七日九十七年二月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之三點八四二點九二計算之利息，暨自民國九十七
    年六月二十八日九十七年二月一日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
