【裁判字號】    97,抗,3
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度抗字第3號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
上列抗告人聲請法官迴避事件，抗告人對於民國97年3 月28日本
院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)本院高雄簡易庭96年度雄簡調字第661 號抗告人與相對人乙
    ○○間侵權行為損害賠償事件（下稱系爭調解事件），承審
    法官於96年10月1 日下午5 時10分行調解程序時，問相對人
    即原告乙○○：「管委會有何利益？」相對人回答：「有關
    的設施在施作時都有其利益。」承審法官竟聽信相對人此片
    面言詞，始問抗告人即被告丙○○（兼訴訟代理人）：「（
    被告）甲○○與你何關係？」，丙○○回答：「他是我乾兒
    子」，在抗告人丙○○與甲○○有同居一家之關係，非不得
    擔任甲○○之訴訟代理人的情況下，此訊問顯非在於確認丙
    ○○得否擔任甲○○之訴訟代理人所需採取之作為；且承審
    法官亦揶揄「又非關公收義子」、「可能是進入社區裡面去
    給人家亂弄一通」及系爭調解事件前之他案對抗告人稱「一
    個男人只是要用強的不是男人」等語，其語氣確有貶抑、調
    侃之意，可見承審法官對抗告人丙○○有嫌怨，而可疑為不
    公平審判之情形。
  (二)又審判長固得依民事訴訟法第199 條之1 第1 項規定，行使
    闡明權，然僅係「敘明」或「補充」之曉諭，並非指導相對
    人提出何種請求權，而承審法官當庭告知相對人應以侵害隱
    私權法律關係請求，即有違法、偏頗；又訴外人洪國良亦基
    於同原因事實對抗告人提出侵害隱私權之訴訟，惟經鈞院判
    決駁回確定，另相對人向臺灣高雄地方法院檢察署對抗告人
    提出妨害秘密罪之告訴，亦經該署不起訴處分，雖相對人聲
    請再議，終遭駁回再議確定。因此，承審法官以抗告人丙○
    ○可能違反妨害秘密罪，將提報為流氓等語，即有偏頗，客
    觀上足見承審法官有不公平審判之事實，且執行職務顯有偏
    頗之虞，應予迴避。原審裁定駁回抗告之聲請，即屬不當，
    爰提抗告。
二、按遇有法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其
    執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟
    法第33條第1 項第2 款定有明文。此一規定應以法官對於訴
    訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或
    嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其
    原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法官進行訴訟
    遲緩，或認法官就其聲明之證據不為調查、鑑定或指揮訴訟
    欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗字第457
    號判例意旨參照）。
三、按訴訟代理人應委任律師為之，但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人；前項之許可，審判長得隨時以裁定
    撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人，民事訴訟法第68條第
    1 項及第2 項分別定有明文。查抗告人丙○○不爭執其不具
    律師資格，故於系爭調解事件中受甲○○委任為訴訟代理人
    ，依法須經審判長許可，承審法官因此詢問丙○○與甲○○
    間之關係，乃確認丙○○得否擔任訴訟代理人所需採取之作
    為至明，與是否偏頗全然無關。抗告人主張承審法官稱：「
    又非關公收義子」，依吾國社會評價，「關公」並非負面形
    象人物；而所謂：「可能是進入社區裡面去給人家亂弄一通
    」，僅是訊問用語有待斟酌問題；至系爭調解事件前之他案
    稱：「一個男人只是要用強的不是男人」，在於個人理念發
    抒，僅以上數語，縱然均屬實，衡情顯難認與訴訟當事人間
    有所謂私人過往之交誼或嫌怨可比，客觀上不足疑為不公平
    審判之情事，抗告人就上開各語聲請勘驗錄音光碟，本院認
    無必要。又，只要丙○○不具律師資格，承審法官依法均可
    就是否許其為訴訟代理人一節加以詢問，用為職權裁量之依
    憑，縱丙○○與甲○○確有同居一家之關係，亦無不可，抗
    告人對此應有誤解。
四、又按未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件者，除依法
    令執行業務者外，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3萬
    元以上15萬元以下罰金，律師法第48條第1 項定有明文。又
    公務員因執行職務知有犯罪嫌疑者，應為告發，刑事訴訟法
    第241 條亦有明文。查甲○○於當選「文化師苑社區」管理
    委員會之主任委員後，不行使職權，反而長期委託非該社區
    區分所有權人之抗告人丙○○代理主任委員，且丙○○擅自
    擷取電梯監視器內所攝相對人乙○○之影像，翻拍成照片等
    情，為乙○○於系爭調解事件起訴狀中所敘明。今抗告人丙
    ○○不具律師資格，卻於系爭調解事件中擔任甲○○之訴訟
    代理人，則承審法官審理系爭調解事件，於發現上情後，調
    閱丙○○之前科資料，並告以可能違反妨害秘密罪、將提報
    為流氓等語，亦係職權所在，非無依據，因此遽指為偏頗，
    純屬臆測。
五、再者，原告之聲明及事實上之陳述，得主張數項法律關係，
    而其主張不明瞭或不完足者，審判長應曉諭其敘明或補充之
    ，民事訴訟法第199 條之1 第1 項亦有明文，故對於原告之
    聲明為適當之曉諭，乃承審法官之法定權限。查相對人乙○
    ○於系爭調解事件中並未委任律師或其他有法律專業素養之
    人為訴訟代理人，則承審法官因乙○○不具法律專業知識，
    於乙○○提出同一基礎事實之範圍內闡明法律關係，為避免
    因乙○○誤為起訴致耗費當事人之勞力、時間、費用及國家
    訴訟資源所採取之必要作為，至乙○○將來是否行使其權利
    ，及循何種訴訟程序進行，均屬乙○○本於其自身訴訟考量
    所為之決定，乃屬行使其憲法所保障之訴訟權，與其最終訴
    訟結果誰是誰非，均非承審法官所得干涉，亦不得據此謂承
    審法官依法所行使之闡明權有何違法、偏頗。
六、綜上，承審法官既與抗告人均素未謀面，亦無冤仇，與當事
    人又從無過往密切之交誼或嫌怨，且對於訴訟標的亦無特別
    利害關係，無從認其於召開第1 次調解庭時即立場偏頗，故
    抗告人以前揭各節，主張承審法官執行職務有偏頗之虞，純
    屬主觀臆測之詞，核與民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定
    不合，原法院裁定駁回抗告人聲請法官迴避，並無違誤。抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
七、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                   民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                   法  官  廖純卿
                                   法  官  藍家慶
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                   書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
