【裁判字號】    94,重訴,429
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第429號
原      告  高雄市政府社會局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應由被告乙○○之繼承人甲○○續行訴訟。
  理  由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條、第174 條規定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法
    第175 條、第178 條定有明文。
二、本件原被告乙○○於民國95年11月21日死亡，有戶籍資料1
    份附卷可按，原告與乙○○間之訴訟程序當然停止，兩造迄
    今未為承受訴訟之聲明，而被告甲○○為乙○○之子，並繼
    承乙○○在本件分割共有物事件中涉訟之坐落高雄市○○區
    ○○段一小段第398 號土地應有部分146/10000 ，有戶籍謄
    本、土地登記謄本各1 份附卷可稽（詳卷(二)第59頁、第33頁
    ），爰依上開規定所示，裁定由甲○○續行乙○○之本件訴
    訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                  書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
