【裁判字號】    97,審訴,1297
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1297號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2113號、第2345號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前於民國89年間
    因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於89年11月20日
    戒治完畢釋放，又於93年間因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院以93年度訴字第408 號判處有期徒刑8 月
    及4 月，定應執行有期徒刑10月確定；另於93年間因竊盜案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字第521 號判處
    有期徒刑8 月確定，再於94年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第1088號判決有期徒刑
    8 月及4 月，定應執行有期徒刑10月確定，上開數罪接續執
    行，甫於96年4 月17日假釋出監，假釋期間付保謢管束至97
    年1 月31日」更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第1683號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於民國89年11月21日強制
    戒治執行完畢釋放出戒治處所。嗣其於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以93年度上訴字第636 號判決，判處有期徒刑8 月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定，另經本院以94年度訴字第10
    88號判決，判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月
    確定；又因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上
    易字第521 號判決、本院以94年度易字第1288號判決，分別
    判處有期徒刑8 月、10月確定，上開案件接續執行，於96年
    4 月17日假釋出監，之後因中華民國96年罪犯減刑條施行，
    其上開案件視為減其宣告刑，而其所減得之刑，已無殘行可
    供執行，是於96年7 月16日執行完畢（最高法院87年度台非
    字第23號判決意旨參照）」；「在不詳地點」均更正為「在
    其位於高雄縣鳳山市○○○路23巷22弄20號之住處」；證據
    部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既
    經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
