【裁判字號】    97,聲減,1883
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，已經判刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第994 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違背安全駕駛致交通危險罪，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國94年7 月19日犯刑法第185 條之3 之違
    背安全駕駛致交通危險罪，經本院以96年度交簡字第1892號
    判決判處拘役50日確定，檢察官以其犯罪時間在民國96年4
    月24日以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經核聲請意旨尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。又按減刑之裁定，乃係依「中華民國九十
    六年罪犯減刑條例」此一特別法，就原本裁判之宣告刑予以
    縮減，並非重新裁判，故其間縱有法律之修正，應無刑法第
    2條新舊法比較之問題。是於減刑後可否諭知易科罰金、如
    何定執行刑等問題，應逕行適用原裁判時之法律，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項，95年7 月1 日修正施行前刑法第
    41條第1項 前段，95年7 月1 日修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
