【裁判字號】    97,審聲,1096
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第657 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯2
    罪，其中1 罪於95年7 月1 日之前犯之，又刑法第51條、第
    41條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。
    而修正後之刑法第51條規定，已將修正前之有期徒刑合併定
    應執行刑之上限，由20年提高至30年，是修正後之刑法第51
    條顯較不利於行為人；另修正後之刑法第41條之易科罰金折
    算標準，已將原銀元300 元即新臺幣（下同）900 元折算1
    日，提高為以1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，是
    修正後之刑法第41條第1 項前段之易科罰金折算標準，亦較
    不利於行為人；是依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依
    修正前刑法第51條、第41條第1 項前段，定其應執行之刑及
    易科罰金折算標準。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表所示違反毒品危害防制條例等
    2 罪，業經臺灣高等法院高雄分院及本院先後判處如附表所
    示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽，茲聲請
    人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許
    。至已執行部分乃檢察官將來指揮執行時應扣除之問題，併
    予指明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
