【裁判字號】    97,審消債更,470
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第470號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提釋明不可歸責於己之事由
致履行顯有重大困難，及財產收入狀況，如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第43條第
    1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款
  或轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）。
2.聲請人前5 年勞保及前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
3.聲請人之配偶孫于婷及已成年子女林敬偉、林宜臻95、96年度
  國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單。又
  林宜臻為進修班學生，其有無工作收入每月若干亦應陳明。另
  林敬偉有無申請就學貸款，如有其數額為若干。
4.聲請人所列聲請前二年必要支出每月膳食費6,000 元、扶養費
  15,585元、醫療費、看護費、教育費等明細及支出證明文件。
  另聲請之母因病需每月支出30,000元看護費之必要及其證明，
  及聲請人之母共有扶養義務人若干人之家系表及最新戶籍登記
  謄本。
5.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
