【裁判字號】    96,易,3967
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3967號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                丙○○
                丁○○
                乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2594
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○等4 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告甲○○等4 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、丁○○當庭撤回其告訴，且有撤回告訴狀2 紙在卷可查（
    見本院卷第74、76、77頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本及上訴理由）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      刑事第三庭審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  蔡書瑜
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
