【裁判字號】    97,審聲,385
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第385號
聲  請  人  巧統建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十三年存字第三八０五號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣伍拾萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國83年度全字第1983號民事裁定為擔保假扣押曾提供新
    台幣50萬元為擔保金，並以本院83年度存字第3805號提存事
    件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤回強制執行程序而告終結，聲請
    人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，先後於97年2 月26日、97年4 月9 日分別
    送達相對人甲○○、乙○○，相對人迄今仍未行使，依首開
    規定，聲請發還擔保金，並提出存證信函、掛號郵件收件回
    執及戶籍謄本為證，經本院依職權調取卷審核結果屬實，且
    相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，從
    而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
