【裁判字號】    97,審交易,170
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第17323 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度
審交簡字第601號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為從駕駛業務之人
    ，於民國95年10月11日6 時55分許，為卸載貨物之便，將其
    所駕駛之2K-016號營業用大貨車，停放在高雄市○○區○○
    街90號前，被告甲○○知悉其所停車之路段為道路轉彎處不
    得停車，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，將前揭營業用大貨車停放在該處占據同向行車路面且未擺
    設足以警示之標示，適有施柏君（另為不起訴處分）駕駛車
    號E5-5901 號自用小客車沿該路段由西向東方向行駛，因被
    告甲○○前揭大貨車占據路面，遂駛入對向車道，因而與對
    向車道由告訴人乙○○所騎乘之YCK-177 號重型機車發生擦
    撞，致告訴人乙○○人、車倒地，並受有腦震盪、頭皮裂傷
    、臉部挫擦傷、雙下肢擦傷、左膝十字韌帶撕裂性骨折及左
    踝挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告
    已與告訴人乙○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤
    回告訴聲請狀及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
