【裁判字號】    97,審消債更,485
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第485號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示之已協商成立及釋明不可歸責
    於己之事由等證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
  消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構達成還款協商合
  意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還款證明（如存
  摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並說明何時開始毀諾。
2.請提出聲請人曾於97年4 月30日以書面向最大債權金融機構香
  港上海匯豐銀行請求協商遭拒之證明文件。
3.請說明債權人清冊上所列合作金庫銀行債權額1,168,175 元，
  與財團法人金融聯合徵信中心信用報告所列合作金庫銀行債權
  額60,175元不符之原因。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
5.依法應分擔扶養父親杜吉容之人數、分擔之比例及家族系統表
  ；杜吉容95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
6.聲請人所列聲請前2 年內必要支出日常生活費、貸款費、伙食
  費及扶養費等支出證明文件（收據、發票或匯款證明）。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性失業證明書等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
