【裁判字號】    97,聲減,2179
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定
其應執行刑（97年度執聲字第1035號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。又按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條規定，依該條例
    應減刑之案件，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之案件
    ，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑，然該案件是
    否已經執行完畢，應以96年7 月16日（該條例施行時）是否
    已經執行完畢為判斷之基準（台灣高等法院高雄分院96年度
    抗字第448 號裁定意旨參照）。
三、經查，受刑人因犯如附表所示3 罪，業經本院分別判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，且受刑
    人上開3 罪，前經入監執行，並於95年12月14日縮短刑期假
    釋出監（縮刑期滿日期為96年11月8 日，且上開假釋未經撤
    銷），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該判決在卷
    可稽。是檢察官以如附表所示之罪依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項前段規定均應視為減刑為如附表所示（見
    視為減刑後之刑期欄所載），而聲請定其應執行之刑，本院
    審核後認聲請為正當，爰定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項、第10條第2 項，修正前（下同）刑法第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
