【裁判字號】    97,易緝,63
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易緝字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2147
7 號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜貳罪，各處有期徒刑月。又犯非法由自動付
款設備取財陸罪，各處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年肆月
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜而裁定行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第
    339 條之2 非法由自動付款設備取財罪。被告與馬松惠（業
    經本院另行審結）為第2 次竊盜犯行時，雖係於夜間進入被
    害人乙○○之住宅，惟被告係被害人之同居人，業據被害人
    供承在卷（見被害人96年7 月24日警詢筆錄第2 頁），被告
    亦系持鑰匙進入被害人之住宅，顯見被害人有同意被告與馬
    松惠進出其住處，則被告偕同馬松惠於夜間進入被害人住處
    為第2 次竊盜犯行，並不該當於刑法第321 條第1 項第1款
    於夜間「侵入」住宅竊盜之加重條件，併予指明。被告就本
    件2 次竊盜犯行，與馬松惠有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告先後2 次竊盜犯行及6 次非法由自動付款設
    備取財犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告正值壯
    年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，任意竊取他人
    之物，復自ATM 自動付款設備盜領他人金融帳戶內之存款，
    所為侵害他人之財產權益，誠屬不該，應予非難，惟念其於
    本院審理時已坦認犯行，不再飾詞狡辯，犯後態度尚可，並
    慮及被害人所受損害甚鉅，惟其被竊財物部分業經領回等一
    切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第320 條第1
項、第339 條之2 、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
《中華民國刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《中華民國刑法第339 條之2 （違法由自動付款設備取得他人之
物之處罰）》
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
《中華民國刑法施行法第1 條之1 》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
