【裁判字號】    97,審消債更,535
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第535號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行協商顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附
    表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請
    。
附表：
1.96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單及
  薪資扣繳憑單。。
2.全體受扶養人95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單。
3.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
4.聲請人於更生聲請狀表示其有房屋貸款支出，惟於財產歸屬清
  單中並無不動產，請釋明房屋為何人所有，聲請人有何法律上
  原因負擔房屋貸款，並提出貸款房屋之土地及建物最新登記謄
  本正本。
5.房貸、膳食、交通、水電、電話、保險、稅賦及扶養費支出證
  明文件 (須包括收據及明細)。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
