【裁判字號】    97,拍,995
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第995號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人陳平南於民國93年12月30日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償，
    設定新台幣（下同）3,600,000 元之本金最高限額抵押權與
    聲請人，存續日期自民國93年12月29日起至民國143 年12月
    28日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經
    登記在案。嗣該不動產於民國91年1 月14日因買賣關係，移
    轉予相對人甲○○所有，業經登記在案。
三、嗣案外人陳平南於民國94年1 月4 日向聲請人借款(1)
    2,700,000 元、(2)300,000 元，其還款方式、借款期限、約
    定利息之計算、違約金均如契約所載。詎案外人陳平南自民
    國96年10月4 日起即未繳納利息。依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。以保權益
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各一件、借據影本二件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
