【裁判字號】    97,交聲,853
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第853號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國97年4 月18日所為之處分（原處分案號
：高監自裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○吊扣駕駛執照拾貳月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國96年6 月
    3 日20時許，駕駛車牌號碼ZN-0303 號自用一般小客貨車，
    行經高雄縣大社鄉○○路132 之7 號前，經高雄縣政府警察
    局仁武分局員警測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.27毫克之
    事實，乃開單舉發酒醉駕車。嗣原處分機關亦認前述違規事
    實明確，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之
    規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之內容
    ，分別裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2 萬7 千元，並吊扣
    駕駛執照12個月，施以道安講習。
一、異議意旨略以：異議人甲○○於96年6 月3 日20時許，酒後
    駕駛ZN-0303 號自用一般小客貨車，行經高雄縣大社鄉○○
    路132 之7 號前，經員警施以酒測後，酒測值0.27毫克屬實
    舉發，經交通部公路總局高雄區監理所裁處罰鍰2 萬7 千元
    ，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習之處分。因異議人持
    有職業大客車汽車駕照，並無自用小客貨車駕照，若吊扣前
    揭職業大客車汽車駕照將影響生計，是不服原處分機關對於
    吊扣前揭職業大客車汽車駕駛執照之處分，爰依法聲明異議
    等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款定有明文。而所謂酒精濃度超過規定
    之標準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規定，係
    指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以上者。
    次按，汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係於94
    年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前之
    道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
    照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，觀其
    修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕
    駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚
    鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持
    有各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管理處罰條
    例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，從
    而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人
    違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級
    車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛執照，
    即無從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅係應否依道路交通管
    理處罰條例第22條第1 項規定處罰駕駛人之問題。
三、經查：
  (一)異議人於上揭時、地，駕駛車牌號碼ZN-0303 號自用一般小
    客貨車，經員警施以酒測後，酒測值0.27毫克屬實舉發，經
    交通部公路總局高雄區監理所裁處罰鍰2 萬7 千，並吊扣駕
    駛執照12個月，施以道安講習之處分，有違反道路交通管理
    事件裁決書、舉發通知單（本院卷第7 、8 頁）附卷可稽，
    堪以認定。
  (二)異議人於本件違規時，並無自用一般小客貨車駕駛執照，僅
    有職業大客車汽車駕駛執照，而原處分機關上開裁決所指應
    吊扣之異議人駕駛執照，係指異議人之職業大客車駕駛執照
    等事實，有公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人之資料（
    本院卷第11頁）在卷足憑。揆諸前揭說明，異議人既係駕駛
    自用一般小客貨車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款之規定，依法即僅能吊扣其自用一般小客貨車駕駛執
    照，並無得吊扣異議人持有他級駕駛執照之依據，原處分機
    關以異議人有上開違規行為，裁處吊扣異議人之職業大客車
    駕駛執照，已難謂係適法之處分。
  (三)綜上所述，原處分以異議人無自用一般小客貨車駕駛執照可
    供吊扣，而為吊扣異議人職業大客車駕駛執照之處分，顯已
    逾越道路交通管理處罰條例之規範範圍，與法律保留原則相
    悖，而屬違法處分，是異議人提出本件聲明異議，為有理由
    ，原處分關於吊扣異議人職業大客車駕駛執照之處分，自應
    予以撤銷，並由本院就該部分為不罰之諭知。
據上論斷，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  交通法庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
