【裁判字號】    96,訴,2016
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第2016號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年5 月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：原告於民國88年6 月間經人介紹而認識被告
    ，嗣被告自88年6 月間起迄93年間陸續向原告借款新台幣（
    下同）546,000 元，嗣經原告催討後，被告竟拒不返還，為
    此，依消費借貸之法律關係提起本訴，聲明（一）被告應給
    付原告546,000 元暨自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年利率百分之5 計算之利息。（二）訴訟費用由被告負擔
    （三）願供擔保，請准予宣告假執行。
二、被告經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    原告主張被告自88年6 月間起迄93年間陸續向原告借款546,
    000 元，爰依消費借貸法律關係請求返還，被告於本院均未
    到庭為何陳述，惟伊於台灣高雄地方法院檢察署94年度偵緝
    字第1234號案件偵查時並不否認有向原告拿錢之事實，並稱
    是在交往之5 、6 年間，原告陸續給伊的，有該案訊問筆錄
    、不起訴處分書等附卷可佐（本院卷第17-29 頁）。是本件
    爭點為：兩造間是否有消費借貸法律關係存在？
四、兩造間並無消費借貸法律關係存在：
（一）按民事訴訟法第277 條前段規定：「當事人主張有利於己
      之事實者，就其事實有舉證之責任。」再按「當事人主張
      有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別要件即
      金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任，若僅
      證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互相一致者，尚
      不能認為有金錢借貸關係存在。」（最高法院81年度台上
      字第2372號裁判要旨參照）。本件原告既主張本於消費借
      貸關係，請求被告返還上開款項，自應由原告就兩造間確
      已成立消費借貸關係之事實，負舉證責任，合先敘明。
（二）經查，原告主張被告向伊借款共546,000 元云云，固未經
      被告否認原告曾給付上開款項予伊之情，惟縱認原告確曾
      給付上開款項予被告，惟其亦可能本於贈與契約，或利益
      第三人契約，或委任契約，或無因管理等法律關係而為給
      付，不一而足，原告自應先就其與被告間有成立消費借貸
      契約之合意，且係以貸與之意思為給付上開款項之行為等
      節負證明之責。然本件兩造間未曾訂立書面借貸契約、亦
      從未約定清償期限、利息等，為原告所自承，是原告既迄
      本件訴訟終結，猶未能舉證證明兩造確有借貸之合意，自
      尚難僅依原告曾給付金錢予被告，即遽論兩造間已有消費
      借貸意思表示相互一致之事實，況原告亦自承於88年以前
      並不認識被告，是88年間媒人介紹才認識被告，是如原告
      所言於甫認識被告後，即於無簽訂書面，無約定清償期限
      、利息等情狀下，陸續借款數十萬元予被告，顯不合常情
      ，益徵原告所述借貸予被告等詞悖於常理。
（三）基上，本件原告究係基於贈與或出借金錢或其他原因等而
      給付金錢予被告仍無從認定。原告並未舉證證明兩造間確
      有借貸意思之合意，殊難徒憑原告交付金錢予被告之事實
      ，逕認兩造間成立借貸契約關係。
五、綜上所述，原告既未能證明兩造間有消費借貸契約之法律關
    係存在，從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給
    付546,000 元暨自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    利率百分之5 計算之利息，即無理由，應予駁回。又原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年     5    月   21    日
                  民事鳳山分庭     審判長法  官  楊富強
                                         法  官  李怡諄
                                         法  官  林意芳
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年     5    月   21    日
                                         書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
