【裁判字號】    97,審交易,171
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第171號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24035 號），本院認不應以簡易判決處刑（96年度交簡
字第4312號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年2 月24
    日上午10時許，駕駛車牌號碼7M-6851 號自小客車，沿高雄
    縣旗山鎮○○○路由南往北方向行駛，行至該路段與中華路
    、旗南一路三岔路口時，欲超越在右前方騎乘車號WJL-800
    號機車之告訴人乙○○，而右轉進入中華路，應注意汽車超
    車時，應與前車左側保持半公尺以上之間隔超過，復疏未注
    意，告訴人乙○○係要直行旗楠一路（該路型略為弧型），
    而依當時狀況並無不能注意之情事，竟於超越時，未與告訴
    人乙○○騎乘之機車保持安全間隔，亦未注意告訴人乙○○
    行車動向，致超車時自小客車右後車身擦撞機車左側，告訴
    人乙○○因而人車倒地，受有頭部外傷併腦內出血、胸部挫
    傷、左手擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人乙○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴聲
    請狀及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
