【裁判字號】    97,聲減,2149
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名沈進.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定
其應執行刑（97年度執聲字第1185號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示依法視為減刑之罪，與附表編號2
所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年玖月，褫奪
公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反肅清煙毒條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，於假釋中，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規定，其中附表編號1 所示
    之罪視為已依本條例第2 條第1 項規定減其宣告刑在案，茲
    檢察官以其悉合於併合處罰之要件，聲請與附表編號2 所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第2
    項定有明文。查本件受刑人因違反肅清煙毒條例等罪，經本
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定及執行在案，並於96
    年4 月18日縮短刑期假釋出監，觀護結束日期為103 年8 月
    10日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該判決在
    卷可稽。是檢察官以附表編號1 部分依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項前段規定視為減刑為如附表編號1 所示
    （見視為減刑後之刑期欄所載），編號2 部分依法不得減刑
    ，而聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，爰定
    其應執行刑為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
