【裁判字號】    97,審簡,1903
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第449 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為遷出住居所之民事通常保
護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款、第3 款之違反保護令罪。被告雖有違反上開保護令依
    同法第61條第1 款、第2 款數款應處罰之裁定情形，仍應認
    係1 個違反保護令罪。又被告所犯上開違反遷出住居所及違
    反禁止實施家庭暴力、騷擾行為之2 次犯行，相隔已有2 個
    月之久，且犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告無視於本院所核發之前揭民事保護令於案發當時尚有效存
    在，違反法院所為命遷出住居所及禁止實施家庭暴力、騷擾
    行為之裁定，致被害人受有精神上之痛苦，所為實無可取，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，復斟酌本案之犯罪情節，被告之智識程度及經濟
    狀況等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，並定其應執行之刑及上開易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第3 款，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
