【裁判字號】    97,聲減,2199
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定
其應執行刑（96年度執聲字第1804號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪視為減刑後所處之刑，應執行有期徒
刑壹年捌月又拾伍日，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，經判決
    確定如附表所示之刑（含褫奪公權），且上開2 罪均視為減
    刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。
三、經查，受刑人因如附表所示2 罪，業經本院以82年度訴字第
    4585號分別判處如附表所示之刑（含褫奪公權），並於如附
    表所示之日期分別確定在案，且受刑人上開2 罪，前經入監
    執行，並於民國94年11月17日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿
    日期為98年1 月21日，上開假釋未經撤銷等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及本院82年度訴字4585號刑事判決
    書1 份在卷可稽。是檢察官以附表所示2 罪，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定視為減刑為如附表所
    示（見視為減刑後之刑期欄所載），而聲請定其應執行之刑
    ，本院審核後認聲請為正當，爰定其應執行刑為如主文所示
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
