【裁判字號】    97,審訴,1871
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1871號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第2318號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係「中侖資訊社」
    之實際負責人（設高雄縣鳳山市○○街204 號1 樓），並在
    其住所高雄縣鳳山市○○路1 號內開設「中侖網」，經營網
    路咖啡店業務。甲○○明知「三國志9 」、「三國志10威力
    加強版」、「三國志11威力加強版」及「真三國無雙3HYPER
    」等遊戲軟體係臺灣光榮綜合資訊股份有限公司（設臺北市
    大安區○○○路○ 段323 號11樓，下稱臺灣光榮公司）享有
    著作財產權之電腦程式著作，非經該公司同意或授權，不得
    擅自重製。詎甲○○竟於民國96年7 月間某日，以不詳代價
    ，在高雄市○○路上某電腦賣場內，購得上開遊戲軟體光碟
    後，旋基於違反著作權之犯意，擅自將上揭軟體非法重製於
    中崙店內之電腦主機伺服器，復以每8 小時新臺幣50元之價
    格，在中崙店內公開陳列連線至上開電腦主機伺服器之個人
    電腦單機43臺，出租予不知情之不特定顧客，容由顧客以電
    腦單機自伺服器下載重製上開已由甲○○非法重置存放於該
    伺服器內之遊戲軟體電腦程式著作後遊玩使用。嗣於96年9
    月19日14時1 分許，為警持臺灣高雄地方法院法官核發之搜
    索票前往上址「中侖網」內查獲，並扣得伺服器主機1 臺、
    電腦單機主機43臺、螢幕43臺（含17吋液晶螢幕4 臺、19吋
    液晶螢幕32臺、19吋CRT 螢幕7 臺）、鍵盤、滑鼠及喇叭各
    43組，而查悉上情。因認被告涉有違反著作權法第87條第5
    款之規定，涉犯同法第93條第3 款以侵害電腦程式著作財產
    權之重製物做為營業使用及同法第91條第2 項之意圖出租而
    擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯著作權法第93條第3 款及同法第91條第2 項之
    罪嫌，而依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於
    本院調查中已與告訴人達成和解，另告訴人並具狀撤回本件
    告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份附卷足稽，參照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十四庭 審判長  法  官  陳玉聰
                                       法  官  楊淑珍
                                       法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                       書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
