【裁判字號】    97,促,30696
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第30696號
債  權  人  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○○
                        3號
債  務  人  乙○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣玖拾萬參仟肆佰伍拾參元
    ，及自民國九十一年四月五日起至清償日止，按年息百分之
    八點七計算之利息，並自九十一年四月五日起至清償日止，
    按上開利息百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
