【裁判字號】    97,審聲,380
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第380號
  聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年存字第四一九五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參萬伍仟元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院96
    年度裁全字第6942號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台
    幣35,000元為擔保金，並以本院96年度存字第4195號提存事
    件提存在案。
三、茲聲請人主張兩造間清償債務事件，業經聲請人提起本案訴
    訟，並經台灣屏東地方法院以97年度潮小字第34號小額民事
    判決聲請人全部勝訴確定，並據提出上開假扣押裁定、提存
    書及民事判決暨確定證明書為證，經本院審核結果核屬相符
    ，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
