【裁判字號】    97,審訴,1439
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1439號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    入出境許可.
                    現收容於內政部入出國及移民署專勤事務
上列被告因偽造文書等案件，檢察官提起公訴後（97年度偵字第
242 號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適
當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5
月21 日 下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸
    月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
    幣玖佰元折算壹日，緩刑伍年。
二、犯罪事實要旨：
    郭雲芝（起訴後因管轄錯誤移送至台北地方法院審理中）明
    知其與大陸地區男子甲○○並無結婚之真意，為使大陸地區
    男子甲○○得以入境臺灣地區，竟同意以假結婚之方式，擔
    任甲○○之人頭妻子，使甲○○得以非法進入臺灣地區，而
    基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意，並與甲○○
    共同基於明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公
    文書之犯意聯絡，由郭雲芝出境至大陸地區，並與甲○○於
    民國92 年1月9日在大陸地區福建省福州市公證處辦理公證
    手續，取得該市公證處核發之（2003）榕公證內民字第
    464 號結婚公證書。郭雲芝返回臺灣地區後，先於同年2 月
    6 日持上開結婚證書向財團法人海峽交流基金會（下稱海基
    會）辦理結婚公證書之驗證，取得海基會核發之（九二）核
    字第○○六四三八號證明書。郭雲芝又於同年2 月11日，持
    結婚證書、結婚公證書及海基會證明書至臺北縣新店市戶政
    事務所，以其與甲○○結婚之不實事項申請辦理結婚之戶籍
    登記，並填載內容不實之「結婚登記申請書」，致使該戶政
    事務所辦理結婚登記不知情之該管公務員，將郭雲芝與甲○
    ○2 人結婚之不實事項，登載於其職務上所掌戶籍謄本等公
    文書上，足生損害於戶政機關對於戶籍資料管理之正確性。
    郭雲芝再於同年2 月13日，至臺北縣政府警察局新莊分局碧
    潭派出所，與不知情之員警邱彥龍辦理對保，填具「大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書」，表明願意負擔甲○○入境臺
    灣地區之保證責任。經派出所員警查核後簽註意見，而完成
    對保事宜。嗣又行使上開文件至內政部警政署入出境管理局
    （下稱境管局，96年1 月2 日改制為「內政部入出國及移民
    署」），填載大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，以
    辦理甲○○之中華民國旅行證。該管公務員經實質審查後，
    並據以許可甲○○進入臺灣地區，並製發中華民國臺灣地區
    旅行證，俾甲○○得持以進入臺灣地區。甲○○於民國92年
    5 月15日持上開中華民國臺灣地區旅行證，非法入境臺灣地
    區。郭雲芝於甲○○非法入境臺灣地區後，又與甲○○前往
    臺北縣政府警察局新莊分局碧潭派出所申辦流動人口登記，
    表明渠2 人係夫妻關係，致使不知情之承辦警員經實質審查
    後將上開「渠2 人係夫妻關係」之不實事項，登載在其職務
    上掌管之「流動人口登記聯單」公文書。嗣於96年9 月4日
    19時30分許，經警於屏東縣里港鄉載興村堤防旁查獲甲○○
    為行方不明大陸地區人民後，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、第74條第1
    項第1 款，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
