【裁判字號】    97,審交易,172
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第172號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8896號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交簡
字第895 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年11月4
    日，駕駛車牌號碼VP-1116 號自小客車沿高雄市○○○路由
    西向東行駛，於同日17時許途經高雄市○○○路與民權一路
    路口時，未注意轉彎車應讓直行車之規定逕行左轉欲往民權
    一路行駛，造成其自小客車前方車牌擦撞沿高雄市○○○路
    由東向西行駛由告訴人乙○○所騎乘之YF7-293 號機車上所
    附載之乘客李坤浩左腳，造成機車車身不平衡往前行後旋即
    人車倒地，告訴人乙○○並受有右橈骨骨折、牙齒斷裂、多
    處擦傷（臉部、四肢）和唇部撕裂傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人乙○○調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴狀
    及調解程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
