【裁判字號】    97,聲減,2009
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2009號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所載之刑。
又附表編號1 、2  所示貳罪，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期
    分別犯如附表編號1 、2 所列之罪，並分別經本院判處如附
    表編號1 、2 所示之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯
    罪時間均在民國96年4 月24日之前，除附表編號2 所示之罪
    業於裁判時經依法減刑在案外，附表編號1 所示之罪，核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    應依同條例第8 條第1 項、第10 條第1 項聲請就附表編號1
    所示之罪裁定減刑，並就附表編號1 、2 所示之罪定其應執
    行刑等語。
二、經核並無不合，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
