【裁判字號】    97,審消債更,58
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第58號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如已遺失則請向相關單位申請補發，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  王芷鈴
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之債務還款計畫、
  還款之證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如有欠缺或遺失請向
  金融機構申請補發）。
3.聲請人於財團法人聯合徵信中心之最新信用報告。
4.債務人95、96、97年度之國稅局財產歸屬資料及96年、97年綜
  合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存
  摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如有其
  他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證
  明。
5.聲請人父母之家族系統表。
6.提出聲請人之父母最近2 年之國稅局財產歸屬資料及所得資料
  清單本及每月實際支出扶養費10000 元之證明文件，併釋明聲
  請人之父母無法維持生活而需受債務人扶養之理由。
7.每月實際支出家計費用之明細及證明文件影本。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
