【裁判字號】    97,審交訴,49
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第49號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6850號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經聽取當事人意
見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
國庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實部分補述：「過失傷害部分未
    據告訴」、證據部分補述：「被告於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。本
    院審酌被告於肇事後，未及時下車救助被害人，率爾逃逸，
    復於犯後否認犯行，所為實不足取，惟念其已獲被害人之原
    諒，及其犯罪之手段及所生之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此起
    訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑，以啟自
    新。然審酌被告前揭所為實有不當，為促使其日後得以知曉
    尊重他人人身安全，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予
    被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向國庫支付新台幣
    2萬元，以期符合本件緩刑之目的。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第185 條之4
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判
決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月   21    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
