【裁判字號】    97,交聲,861
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第861號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國97年4月16日高市交裁字第裁32-BO000000
0號裁決聲明異議（原舉發案號：高雄市政府警察局高市警交字
第BO0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單），本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按人行道，指為專供行人通行之騎樓、走廊及劃設供行人行
    走之地面道路、與人行天橋及人行地下道；人行道，不得臨
    時停車，道路交通管理處罰條例第3條第3款、道路交通安全
    規則第111條第1項第1 款規定分別定有明文；再按汽車駕駛
    人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）600 元以
    上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1款，亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2月2
    8日上午10時05分許，將其所有車牌號碼ZM-6602號自小客車
    違規停放在高雄市○○區○○路188號（即臺灣高雄地方法
    院）大門前方人行道上，員警遂當場拍照後以異議人違規停
    車在人行道上而逕行舉發，後經原處分機關以異議人違反道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第1款，裁處罰鍰900元。
三、異議意旨略以：伊為高雄市政府建設局員工，於97年2月28
    日10時05分許，雖確有將上開自用小客車停放在高雄市○○
    路188號大門前方人行道上，但那是因為伊執行巡視花燈之
    公務，亦曾於97年2月24日停放在同處而未遭拖吊開罰，同
    時亦有其他停放在相同位置的車輛，亦未遭拖吊開罰，故造
    成伊誤以為該處是因燈會期間且為放假日，而變得可以停車
    ，再者，警察選擇性執法，有所不當，其次，伊受到分派巡
    邏花燈之勤務係屬上級職務命令之行為，停車應屬整體執行
    勤務內容之一，異議人不服，為此聲明異議。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼ZM-6602號自
    小客車，於97年2月28日上午10時05分許，違規停放在高雄
    市○○區○○路188號大門前方人行道上之事實，業據異議
    人自承在卷，並有舉發照片、高雄市政府警察局高市警交字
    第B00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市
    政府交通局高市交裁字第裁32-B00000000號舉發違反道路交
    通管理事件裁決書附卷可稽，是洵堪認定。
  (二)上開道路交通安全規則第111條第1項第1款規定禁止臨時停
    車在人行道之立法規範意旨乃係因:人行道係專供行人行走
    之處，如駕駛人臨時停車於該處，對於行人之用路權自有妨
    礙，故立法禁止之，本件異議人違規停車在上址即臺灣高雄
    地方法院大門前方人行道上，業如前述，顯然影響行人行走
    之用路權；此外，異議人違規當時，並無其他證據足證該處
    有因燈會活動或假日而例外成為可以停車之標示或說明，是
    異議人所為，自仍屬違規停車行為。
  (三)異議人雖另以：伊之前曾於2 月24日停在同一處所未被拖吊
    開罰，且其他停放相同位置之車輛亦未受罰，故誤以為2 月
    28日該處亦是可以停車者置辯，然按他人違規是否受罰，不
    足為自己違規之免責理由，自己違規是否每次均受罰，亦不
    得採為免責之理由，此外，異議人亦未提出何證據足證其違
    規當時，該人行道係例外得停車者，故異議人上開所辯，並
    無理由，亦無足採。
  (四)再者，異議人稱：伊是因巡查花燈之公勤務而停車在該人行
    道上，應可免責云云，然按行政罰法第11條所謂依所屬上級
    公務員職務命令之行為，不予處罰者，係指依所屬上級公務
    員職務命令之直接行為，巡查花燈固屬職務行為，然值勤人
    員如何停放車輛，則與職務命令行為毫無干涉，自不得據以
    免責，是以縱在執行職務命令，相關人員亦均不得違規停車
    ，乃屬當然。
五、綜上所述，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新台幣900 元，並無不當
    。本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭   法  官  吳金芳
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                             書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
