【裁判字號】    97,交聲,856
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第856號
原處分機關  交通部公路局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所於中華民國97年3 月19日所為高監自裁字裁
80-NJ0000000 號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。而依該條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道路交通案件處
    理辦法第12條亦有明定。又依該辦法第12條規定交通案件聲
    明異議之在途期間扣除，居住於臺灣地區者，如當事人居住
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄
    市）者，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 款業已明揭其旨。
二、經查：本件異議人甲○○係於民國97年3 月21日親自收受本
    案郵寄之裁決書，此有交通部公路總局高雄區監理所送達證
    書附卷可稽。而異議人係居住在高雄縣鳳山市，乃異議人所
    是認，此與原處分機關交通部公路總局高雄區監理所之所在
    地址係位在同一縣轄市，揆諸前開說明，毋庸扣除在途期間
    。據此計算異議期間20日，則異議人之異議期間已於97年4
    月10日屆滿。而異議人以書狀向本院聲明異議之時間為97年
    4 月29日，此觀諸本院收案戳記甚明，顯已逾越異議期間。
    從而，其異議不合法律上之程式，且其情形無從補正，應予
    裁定駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            交通法庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
