【裁判字號】    97,審簡,1793
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審簡字第1793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項幫助恐嚇取財既遂罪。本件被告僅係提供個人所申設
    之金融帳戶，並未實際參與恐嚇取財過程，是其所為僅屬幫
    助該不詳人士犯罪之遂行，應依刑法第30條第1 項前段、第
    2 項規定論以幫助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。
三、爰審酌被告明知以社會上詐騙、恐嚇取財之行為猖獗，竟仍
    將所有之金融機構帳戶交予不法份子使用，助長犯罪之風氣
    ，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及
    造成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，及其犯罪之
    動機、手段及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並考量被告教育程度為高中畢業、家境非佳等情
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
