【裁判字號】    97,審訴,235
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審訴字第235號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年4
月18日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條亦規定甚明。
二、查上訴人即被告甲○○現住居在高雄縣大寮鄉○○村○○路
    108 之11號，業據其於本院審理時陳明在卷，有審判筆錄可
    稽。而本院於民國97年4 月18日所為之97年度審訴字第235
    號刑事判決，係於97年4 月25日合法送達於上訴人前開住所
    ，有送達證書在卷足憑，是自97年4 月25日當日起，已生送
    達原審判決之效力。又上訴人前開住所，係位於本院所轄之
    高雄縣，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，其向本院
    為訴訟行為應加計4 日之在途期間，是上訴人如對本院前開
    判決不服提起上訴，依前揭規定，其上訴期間至97年5 月9
    日屆滿，而97年5 月9 日為星期五，非屬放假日，故應以該
    日為本件上訴期間屆滿日。而上訴人卻遲至97年5 月14日始
    向本院提起上訴，此有蓋印上開日期章戳之上訴狀可稽，其
    上訴自屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
