【裁判字號】    97,審消債更,157
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第157號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）、債務還款計畫及依債務還款計畫之還款證明（如存摺封
  面及內頁、匯款或轉帳證明等），如已遺失，請向最大債權銀
  行申請補發。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用報告。
3.聲請人96年度之綜合所得稅各類所得資料清單，或扣繳憑單及
  97 年 度薪資證明文件。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.聲請人之父顏金種、母顏鄭笑95、96年度國稅局財產歸屬資料
  清單及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.聲請人所列聲請前2 年內必要支出家計費、稅金及扶養費等支
  出明細及證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
