【裁判字號】    97,聲減,2026
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯以非法之方法，使投票發生不正確之結果罪，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。褫奪公權壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於民國94年8 月2 日間犯
    以非法之方法，使投票發生不正確之結果罪，經本院以95年
    度訴字第2980號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年
    度選偵字第27號），判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀
    元300 元即新台幣900 元折算1 日，褫奪公權1 年確定在案
    。因其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
