【裁判字號】    97,審簡,1869
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第153 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充前科紀錄為「甲
    ○○前因施用毒品及竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院及
    本院分別判處有期徒刑10月、11月、6 月確定，其中所處有
    期徒刑11月、6 月並經本院定應執行刑為有期徒刑1 年4 月
    ，於96年6 月8 日縮刑期滿執行完畢；乙○○前因違反肅清
    煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院及臺灣臺南地方
    法院分別判處有期徒刑3 年1 月、3 月、3 年4 月、6 月確
    定，嗣經定應執行為有期徒刑6 年9 月確定，並經減刑減為
    有期徒刑3 年4 月15日，於96年7 月16縮刑期滿日執行完畢
    出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。又被告甲○○前因施用毒品及竊盜案
    件，經臺灣高等法院高雄分院及本院分別判處有期徒刑10月
    、11月、6 月確定，其中所處有期徒刑11月、6 月並經本院
    定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，於96年6 月8 日縮刑期滿
    執行完畢；被告乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例案件，經本院及臺灣臺南地方法院分別判處有期徒刑
    3 年1 月、3 月、3 年4 月、6 月確定，嗣經定應執行為有
    期徒刑6 年9 月確定，並經減刑減為有期徒刑3 年4 月15日
    ，於96年7 月16縮刑期滿日執行完畢出監乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，其2人 於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，均為累
    犯，皆應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    2 人均值青壯之年，本應尋求正途獲取所得，惟竟貪圖不法
    利益竊取他人財物，行為甚為不該，及其等犯後尚知坦承犯
    行、態度良好，所竊取財物價值非鉅，且業已由被害人領回
    ，被害人所受損害已有輕減等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告2 人智識能力、經濟狀況，及上開犯罪
    情節等相關情狀，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
