【裁判字號】    97,審簡,325
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第28431 號、第34156 號、第35557 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○幫助故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，如附件。
二、被告乙○○係幫助犯，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。另被告甲○○有檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第30條第1 項前
    段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
