【裁判字號】    97,審消債更,522
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第522號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提釋明不可歸責於己事由，
致履行顯有重大困難及財產收入狀況說明，如附表所示之證明文
件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款
  或轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）。
2.聲請人96年度之國稅局及綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳
  憑單及97年度薪資證明；聲請人經營「黑阿姨漢堡店」之營利
  事業登記證及最近5 年營業額平均每月200,000 元以下之證明
  文件。如有其他如投資型保險單或其他財產及收入，亦應併為
  陳明其種類金額及提出證明文件影本。
3.聲請人聲請前5 年勞保及前2 年健保清單之投保資料（包括投
  保單位及投保金額）。
4.聲請人之前夫紀政原95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單。
5.聲請人聲請前二年必要支出每月房租15,000元、生活費10,000
  元及扶養女兒紀昕妤扶養費等明細及支出證明文件。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.投資之德公企業有限公司最新營利事業變更登記資料。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
