【裁判字號】    97,聲減,328
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第328號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9 月20日犯妨害自由罪，經本
    院以96年度上易字第254 號（偵查案號：臺灣屏東地方法院
    檢察署94年度偵字第5600號），判處拘役50日確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
