【裁判字號】    97,聲減,299
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第299號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人因犯常業強盜案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業強盜罪，減為有期徒刑伍年，並於刑之執行完畢
或赦免後，令入勞動場所，強制工作年。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於91年間犯常業強盜罪，經本院
    以96年度上更(二)字第247 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院
    檢察署91年度偵字第24110 、25563 、26687 號、92年度偵
    字第3278、6302號）判處有期徒刑10年確定，並應於刑之執
    行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作3 年，茲聲請人
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    331 條之常業強盜罪，而聲請人於犯罪被發覺前，向有偵查
    權之員警自首犯罪，並接受裁判，有本院96年度上更(二)字第
    247 號刑事判決在卷可稽，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第6 條自首受裁判應予減刑之規定，爰聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第6 款、第8 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   范惠瑩
                                      法  官   謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官   熊惠津
                                                   W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
