【裁判字號】    97,上訴,14
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度上訴字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄1號
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
            乙○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
共      同   陳正達律師
選任辯護人   許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾柒年陸月貳日起，延長
羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，均於民國97年1
    月2 日執行羈押，均至97年6 月1 日第1 次延長羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年6 月2 日起，均延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   郭玫利
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
