【裁判字號】    97,上訴,693
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第693號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度訴
字第929 號中華民國97年2 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署95年度偵字第24404 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應述具體理由。上訴書狀未述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條定有
明文。又第二審法院認為上訴書狀未述理由或上訴合法律上之
程式之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。同法第367 條規定
甚明。本件上訴人不服臺灣高雄地方法院96年度訴字第929 號判
決而提起上訴，經查其上訴狀未明理由，經本院於97年4 月22
日裁定命上訴人於收受裁定後5 日內補正上訴理由書，並於同年
4 月29日送達予上訴人，有送達證書可憑，茲上訴人遲至97年5
月14日猶未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應
予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372 條、第367 條前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   范惠瑩
                                      法  官   謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官   熊惠津
                                                   W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
