【裁判字號】    97,毒抗,41
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第41號
抗告人即
被    告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年4 月9 日裁定（97年度審毒聲字第315 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、本件抗告意旨略以：抗告人於97年2 月3 日因重感冒，至同
    年月5 日採尿期間有服用感冒藥水，且抗告人於97年2 月5
    日前數日即主動配合警察單位採尿，檢驗報告為陰性反應，
    足證抗告人早已無施用安非他命，懇請鈞院將原尿液重新送
    驗，還抗告人清白云云。
三、經查：抗告人於97年2 月5 日下午4 時許，經警採尿時，業
    於警詢時供稱：我近日沒有服藥等語甚明，準此，抗告意旨
    所述抗告人於採尿期間有服用感冒藥水云云，核與其先前所
    供不符且無法證明屬實，尚難採信。又抗告人於本案之前曾
    另經警採尿檢驗結果為陰性反應一情，僅能證明該次採尿前
    數日抗告人無施用毒品犯行，不能證明抗告人無本案犯行，
    抗告人請求將原尿液重新送驗，本院認並無必要。本件抗告
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官   吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
