【裁判字號】    97,聲,832
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第832號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣毒品等肆罪，分別處如附表編號1 至3 所示之刑及
如附表編號4 所示視為減刑後所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年
，褫奪公權拾年。
    理  由
查受刑人甲○○因販賣毒品等4 罪，經本院及臺灣高雄地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，執行後現假釋在
外。茲檢察官以附表所示編號4 之罪業經視為減刑，而聲請另定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前第51條第5
款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
