【裁判字號】    97,上易,421
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第421號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反保護令罪案件，不服臺灣高雄地方法院97年度
易字第217 號中華民國97年2 月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第33292 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人因另案羈押在監，係民國97年3 月13日收
受原審法院判決之送達，有送達證書可查。上訴人竟遲至同年3
月27日始向監所長官提起上訴狀，已逾10日期間，顯屬違背法律
上之程式。此項遲誤法定不變期間之效力，並不因原審誤為合法
而命補正上訴理由而可回復，仍應由本院駁回不合法之上訴。爰
依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
