【裁判字號】    97,上訴,36
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度上訴字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  江雍正 律師
            李汶哲 律師
            蘇勝嘉 律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年6月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為其未經許可，持有
    手槍罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或確保確定之執行，於民國（下同）97年1 月4 日
    執行羈押，迄94年4 月3 日第一次羈押期間屆滿前，經本院
    裁定延長羈押2月，而羈押期間又行將於97年6月3日期滿。
二、茲本院經訊問後以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自97年6 月4 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
