【裁判字號】    97,聲再,74
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第74號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。經查本件聲請人因犯施用第一級毒品罪，
    經臺灣高雄地方法院於96年7 月31日以96年度訴字第1730號
    判處「甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑8 月，如易科罰
    金，以新台幣1,000 元折算1 日；減為有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新台幣1,000 折算壹日。」在案，嗣經上訴後，
    已於96年10月18日向本院撤回上訴，此據聲請人再審聲請狀
    所附臺灣高雄地方法院96年度訴字第1730號判決書及臺灣高
    等法院被告全案紀錄表記載甚明，本院既未對聲請人上開被
    訴施用第一級毒品罪判決，聲請人向本院提起再審其聲請之
    程序顯有違背，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
