【裁判字號】    97,聲再,77
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第77號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害公務案件，對於本院93年度上易字第460 號中
華民國93年10月14日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院92
年度易字第1884號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署92年度
偵字第13363號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人）對於原確
    定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據（聲請人雖
    提出本院91年度上易字第207 號及臺灣高雄地方法院89年度
    易字第2985號判決書影本，然此僅係聲請人所提出刑事告訴
    告發狀之附件，並非本件聲請再審案原判決之繕本及證據）
    ；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依刑事訴訟法
    第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
