【裁判字號】    97,苗簡,426
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第426號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    另案在押.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        ，及刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。
  （二）被告於檳榔攤處竊盜犯行，已著手竊盜行為之實施，尚
        未生被害人持有之物品脫離其管有或移入被告權力支配
        下之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，
        按既遂犯之刑減輕。
  （三）被告上開二犯行，犯意各別，客觀上亦可分開，應予分
        論併罰。
  （四）審酌被告犯罪動機、目的，及其犯罪手段均係以徒手竊
        盜、生活狀況、智識程度、所竊財物業已發還被害人所
        生之危害，併參酌被告於緩起訴期間故意再犯本件有期
        徒刑以上之罪等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
        併均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及諭知
        易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之鑰匙1 支，雖係供犯罪所用之物，惟被告否認該鑰匙
    為其所有（見偵查卷第7 頁），且卷內並無其他事證證明該
    鑰匙為被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第51條
        第5 款、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
