【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第122號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃成祥即威玖企業社
上列聲請人因本院97年度裁全字第33號假扣押事件，聲請命債權
人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全其對聲請人請求給付票款事件之強制執行
    ，聲請本院97年度裁全字第33號裁定准予假扣押，並經本院
    以97年度執全字第51號假扣押事件執行在案，業經本院依職
    權調閱上開卷宗審核無誤。惟相對人迄未對聲請人起訴，亦
    據本院分案人員查詢在案。依前揭規定，聲請人聲請本院命
    相對人限期起訴，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
