【裁判字號】    97,婚,48
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第48號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住福建.
                      原居苗栗.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年5 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本在卷可憑（見卷第6 頁），依上規
    定，本件請求離婚事件應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年8 月
    29日結婚，其後被告來臺與原告共同生活，詎被告於93年6
    間離家出走，迄今行不明，被告顯有故意不履行同居義務
    、惡意遺棄原告在繼續狀態中之情形，為此依民法第1052條
    第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請判決離婚。並聲明：
    如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張：兩造於92年8 月29日結婚，婚姻關係現尚存續中
    等情，業據提出戶籍謄本為證（見卷第6 頁），堪信為真實
    。
六、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台上字第
    1251號判例參照）。經查：被告自93年1 月11日入境，停留
    期限至93年7 月11日，惟被告迄今尚未離境，已在臺逾期停
    留，此經本院依職權向內政部入出國及移民署函詢屬實，有
    該署函及所附大陸同胞申請來臺查詢單可稽（見卷第31、32
    頁），又證人林瑞貞（原告之姊）到庭證稱：原告被抓去關
    ，被告就不見了，被告人去哪沒有講，也沒有跟我們聯絡，
    其常回娘家，所以知道這件事等語明確（見卷第41頁），另
    經本院囑警查報被告目前是否與原告同住，經查被告現未與
    原告同住，有苗栗縣警察局頭份分局函及所附查訪報告表可
    考（見卷第36、37頁），是原告就此主張堪信為真實。本件
    被告長年離家未歸，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦足
    徵毫無返家與原告共同生活之意願，而可認有拒絕同居之主
    觀情事，被告復未到庭或以書狀主張有何不能同居之正當理
    由，揆諸上揭判例意旨，應已構成惡意遺棄之情形，從而原
    告依民法第1052條第1 項第5 款之規定訴請裁判離婚，洵屬
    有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  楊 思 賢
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
