【裁判字號】    97,易,363
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第363號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件（起訴案號：97年度偵字第890 號、第89
2 號），本院於中華民國97年5 月21日下午4 時許，在本院第一
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占遺失物罪，處罰金銀
    元參佰元即新臺幣玖佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○前於民國85年間，因犯槍砲彈藥刀械管制條例、竊
      盜、違反麻醉藥品管制條例、違反肅清煙毒條例等案件，
      經法院分別判處有期徒刑3 月、7 月、9 月、3 年10月確
      定，接續執行至88年12月9 日縮短刑期假釋出監，嗣因另
      犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，並撤銷前開
      假釋，接續執行至95年2 月28日執行完畢。
    (2)甲○○其所有之車號7G－6001號自用小客車在桃園縣龍潭
      鄉發生車禍撞毀，為取得同型款之車輛使用，竟向真實姓
      名年籍均不詳綽號「坤伯」之成年人表示，願出新臺幣（
      下同）3 萬5 千元，請「坤伯」設法取得車輛交其使用，
      並於97年2 月5 日某時，在新竹縣關西鄉關西天主堂前交
      付價款。甲○○於提出邀約之時，即已明知「坤伯」必以
      不法之手段取得車輛，竟基於買受贓物之故意，於97 年2
      月11日10時許，在關西天主堂前，自「坤伯」處取得丙○
      ○所失竊之車號LR－8328號自用小客車（於97年2 月7 日
      5 時20分許，停放在桃園縣中壢市○○街76號前，遭人以
      不明器物破壞門鎖後竊取），並自斯時起作為代步工具使
      用。
    (3)甲○○另基於侵占遺失物之故意，於97年2 月11日某時，
      在新竹縣關西鄉「大龍大賣場」外，拾獲乙○○所有之皮
      夾1 只，內有現金800 元及台灣中小企業銀行金融卡、健
      保卡、大華技術學院學生證各1 枚，予以侵占入己。嗣於
      97年2 月18日13時40分許，甲○○駕駛懸掛7G－6001號車
      牌之LR－8328號自用小客車、搭載彭國峰，行經國道一號
      高速公路南下117 公里造橋收費站附近時，為國道公路警
      察局之巡邏員警盤查，因彭國峰、甲○○兩人之神色有異
      ，員警乃要求其等自行將後車廂打開受檢，因而發現後車
      廂內以垃圾袋包裝之3 捲K 他命先驅原料（此部分另案偵
      辦當中），並在甲○○身上起出乙○○所遺失之台灣中小
      企業銀行金融卡、健保卡、大華技術學院學生證各1 枚，
      始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第3 項、第337 條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
