【裁判字號】    97,苗簡,425
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第425號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1388號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄第4 行更正「96年7 月15日執行完畢」之
    記載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第320 條
        第1 項之竊盜罪。
  （二）被告2 人就上開竊盜犯行間，互有犯意聯絡及行為分擔
        ，均應論以共同正犯。
  （三）被告乙○○前因竊盜及公共危險案件，分別經判處有期
        徒刑6 月、3 月確定，並定應執行刑為8 月，甫於民國
        93年4 月2 日易科罰金執行完畢；被告甲○○前因竊盜
        案件經判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑5
        月，甫於96年7 月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告
        前案紀錄表2 份附卷可稽，其等均於5 年以內再故意犯
        本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，
        均應論以累犯，並加重其刑。
  （四）審酌被告等人之犯罪動機、目的，2 人共同入內以徒手
        方式行竊、犯罪地點在便利商店內、所竊取財物為高梁
        酒一瓶，並經被害人領回所生之危害程度，併參酌檢察
        官分別具體求處有期徒刑4 月、4 月等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
        懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
