【裁判字號】    97,易,374
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第374號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第4294號），本院
於中華民國97年5 月21日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又共同犯竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    (1)丙○○前於民國90年間，因犯竊盜案件，經法院判處有期
      徒刑5 月確定，於91年5月7日執行完畢。
    (2)丙○○與乙○○（另行審理）基於意圖為自己不法所有之
      犯意聯絡，先後於96年3 月18日18時許及96年3 月20日18
      時許，均由丙○○駕駛車號RY－2015號自用小貨車搭載乙
      ○○，前往苗栗縣卓蘭鎮西坪里12鄰138 號下方30公尺附
      近及苗栗縣三義鄉○○○村○○鄰○○段台電公司發包電塔
      第42號基礎工程處，竊取北川營造工程有限公司（下稱北
      川公司）所有之檔土浪板23片（價值約新臺幣《下同》
      20,700元）及檔土浪板62片（價值37,200元），並合力將
      之搬運至上開自用小貨車上，得手後，均載運至苗栗縣三
      義鄉鯉魚潭村4 鄰鯉魚口99號「成功資源回收場」變賣，
      2 次共計得款19,125元。嗣於96年3 月23日11時30分許，
      經北川公司工地負責人甲○○發覺後，報警處理，並通知
      丙○○到案說明，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
