【裁判字號】    97,訴,249
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第249號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  徐宏澤律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第369 號），本院於中華民國97年5 月21日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
              審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，2 度送觀察、
      勒戒，均認無繼續施用毒品傾向，而分別於90年6 月26日
      、90年12月24日執畢出所，並均經檢察官為不起訴處分確
      定；復於93年間，因再犯施用第一級、第二級毒品案件，
      經法院分別判處有期徒刑10月、5 月確定，定應執行有期
      徒刑1 年，於95年1 月8 日執行完畢。
    (2)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月29
      日23時許，在苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路55號4 樓居
      處，以將海洛因放置於針筒內，並摻水稀釋混合，再注射
      至手臂靜脈血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於97年2 月
      1 日6 時40分許，在上址為警搜索而查獲，並經其同意後
      採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
