【裁判字號】    97,簡上,21
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度簡上字第21號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院苗栗簡易庭97年度苗簡
字第83號中華民國97年2 月12日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：96年度偵字第5538號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○以刑法第
    321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪，量處有期徒刑
    6 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。另補充「告訴人甲○○刑事撤回告訴申請
    書1 份」。
二、被告自始坦承犯行，上訴時並未指摘原審判決有任何認事用
    法違背法令之處，其提起上訴，為無理由，應予駁回。末查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按。其因一時失慮，致
    犯本件竊盜罪，犯後於偵審程序中均坦承犯行，尚有悔意，
    並已與告訴人達成民事和解，賠償新臺幣4 萬元，獲得告訴
    人之原諒，有卷附告訴人刑事撤回告訴申請書1 份在卷可稽
    ，堪認被告經此起訴審判科刑，已足促其警惕，信無再犯之
    虞，本院因認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，並向公庫支付新臺幣貳萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2項
第4款，判決如主文。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  柳章峰
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2款。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
