【裁判字號】    97,聲,1147
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1147號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十五年度存字第一六一九號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣肆拾肆萬參仟元，准予
發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第2647號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保物供擔保，並以本院95年度
    存字第1619號提存事件提存後，聲請對相對人乙○○之財產
    予以假扣押在案。茲因相對人乙○○業已同意聲請人取回前
    開假扣押所提存之擔保物，又關於相對人丁○○、甲○○部
    分，聲請人亦已取得假扣押實施前撤回證明書，為此提出本
    院95年度存字第1619號提存書、板院輔95執全竹字第1742號
    證明書影本等各1 件、相對人乙○○同意書及其印鑑證明書
    等正本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國95年3 月 1日以95年度裁全字
    第2647號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人乙
    ○○之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字
    第1619號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人乙
    ○○既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據
    聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人就其為相對人乙○○部分之聲請即有理由，應予准
    許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人已於假扣押實施前，撤回對相對人丁○○、
    甲○○部分執行之聲請，有本院民事執行處97年5 月3 日板
    院輔95執全竹字第1742號民事執行處證明書影本1 紙附卷可
    稽，依前開法條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應
    由提存所自行審酌，本院無從置喙，是聲請人就相對人丁○
    ○、甲○○部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
