【裁判字號】    97,聲,1129
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1129號
聲  請  人
即  債權人  稻江商業銀行股份有限公司（原名：有限責任台北
            市第一信用合作社）
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第三八一二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為有限責任臺北市第一信用合作社，嗣於民國
    96年7 月2 日奉准變更組織為稻江商業銀行股份有限公司，
    有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會金管銀(三)字第09
    600250480 號函影本1 份在卷為證，故本件聲請發還擔保金
    事件應以稻江商業銀行股份有限公司為聲請人，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院94年度裁全字第5922號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金
    ，為此提出本院94年度裁全字第5922號民事裁定、94年度存
    字第3812號提存書、身分證正反面等影本1 件、相對人出具
    之同意書及其印鑑證明書原本各1 份，聲請發還擔保金等語
    。
四、經查，聲請人聲請本院於民國94年7 月22日以94年度裁全字
    第5922號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本
    院94年度存字第3812號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
