【裁判字號】    97,簡,4167
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4167號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  周佳弘律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
八八二號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第八行「佯裝購買
    彩券」應更正為「於兌換彩券或佯裝購買彩券時」，另證據
    欄應補充「被告丙○○於民國九十七年五月十二日在本院準
    備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告上開三次竊盜犯行，行為互殊，犯意個別，應予分論併罰
    。又被告前有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所
    竊得財物之價值（合計約新臺幣二萬九千元）及犯後坦承犯
    行，已與被害人甲○、丁○○及乙○○○達成和解等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及就前開
    宣告刑及定應執行刑部分均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
