【裁判字號】    97,簡,3474
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○聲請書誤載.
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7207號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之四色牌參副及現金新臺幣伍仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○等4 人在公眾
    得出入之場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良風俗，
    惟賭博之金額尚少，且犯後均坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準。又扣案之四色牌3 副及現金新臺幣5400元，分別係當場
    賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
