【裁判字號】    97,訴,431
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第431號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  莊文忠
            丙○○
            謝文雄
被      告  霆隆企業有限公司
兼 上一 人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國九十七年
五月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟柒佰柒拾玖元，及自民
國九十七年二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之六‧九
八計算之利息，暨自民國九十七年三月十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬貳仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告霆隆企業有限公司（以下稱被告霆隆公
    司）於民國（下同）九十五年十二月十二日，邀同被告甲○
    ○、丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）二百萬元，借款期間自九十五年十二月十八日起至九十
    八年十二月十八日止，借款之利息計付，依原告當時之「基
    準利率」加百分之二‧八計息，計為年利率百分之六‧五三
    。嗣後並依原告基準利率調整而調整，目前為百分之六‧九
    八。並自調整日起，按調整後之年利率計算，自實際撥款日
    起，依年金法，按月攤還本息，第一次繳款日為九十六年一
    月十八日，借款到期或視為全部到期時未立即償還時，按約
    定利率計付遲延利息，逾期償還本金、利息或本息時，按借
    款總餘額，自應償付日起，逾期在六個月以內者，依約定利
    率百分之十，逾期超過六個月部分，依約定利率百分之二十
    計算之違約金。並依雙方所簽訂授信約定書第十五條第二款
    之約定，債務人發生經票據交換所宣告拒絕往來，得將借據
    視為全部到期，被告霆隆公司已於九十六年十月五日經票據
    交換所宣告拒絕往來，依約債務視為全部到期。截至目前尚
    有借款餘額五十一萬四千七百七十九元及利息、違約金未清
    償。被告霆隆公司之債務視為全部到期，被告霆隆公司已喪
    失期限利益，應全部償還借款。被告甲○○、丁○○、乙○
    ○既為連帶保證人，自應就其連帶保證之債務負連帶清償責
    任。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟，求為判決如主文第一項所示，並陳明願供擔保請准宣告
    假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、拒絕
    往來公告資料等為證。被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項前段、第一項前段，視同自認。綜
    上，原告主張之事實，堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，均屬有據
    ，應予准許。原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合
    ，酌定相當之擔保金額准許之。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
