【裁判字號】    97,簡,3737
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7320號）及就同一事實移送併辦（臺灣基隆地方法院檢察署
97年度偵字第1563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故
    意再犯有期徒刑有上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    被告之刑同時有加重及減輕，應依法先加後減之。爰審酌被
    告提供帳戶供犯罪集團成員使用，助長他人犯罪，危害財產
    安全及社會穩定，又增加查緝困難，其犯罪所生之危害非輕
    ，另審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十
    一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
