【裁判字號】    97,易,1163
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1163號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第338 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3284號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年12月4 日觀察勒戒執行完畢出所，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第3086號為不起訴處分確定。猶
    不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月16日下午
    4 時20分許為警採尿前回溯96小時內某時（扣除其為警查獲
    至採尿時止無從施用毒品之時間），在臺北縣板橋市○○路
    ○ 段14之2 號17樓住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11
    月16日清晨4 時50分許，在臺北縣新莊市○○街31號前之另
    案被告林文欽所駕駛之車牌號碼EY-2118 號自小客車內一同
    為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，惟
    其就施用甲基安非他命之確切時間已不復記憶。而被告於96
    年11月16日下午4 時20分許為警查獲後所採集之尿液經送檢
    驗結果，確呈甲基安非他命類陽性反應，有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司96年11月23日濫用藥物檢驗報告乙紙附
    卷足稽（附於97年度毒偵字第338號偵查卷第31頁），足認
    被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前
    科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份存卷可參，其
    於前次觀察勒戒執行完畢後5年內，再為本件施用第二級毒
    品之犯行，事證明確，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所
    生危害程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
