【裁判字號】    97,簡,3965
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至5 行之「甲○
    ○曾違犯強盜及竊盜等案件，其中於民國（下同）92年間，
    因強盜案件，經本院判處有期徒刑3 年6 月確定，於92年11
    月18日入監執行，並於95年1 月13日縮短刑期假釋出監付保
    護管束；惟於95年間，因竊盜案件，經本院判處拘役30日確
    定，同年間，再因竊盜案件，經本院先後判處罰金新臺幣（
    下同）3, 000元及拘役40日確定，嗣經減刑為罰金新臺幣1,
    500 元、拘役20日，與前開假釋撤銷後之殘刑（有期徒刑1
    年4 月14日）接續執行，自95年9 月20日起入監服刑，甫於
    97年2 月21日縮短刑期執行完畢（於本案構成累犯）」、同
    欄一第第6 行之「於97年4 月7 日上午10時、10時30分、11
    時許」、同欄一第7 行之「以徒手方式，分3 次接續竊取乙
    ○○所有之T 型鋼鐵20支（價值約10,000元）」、同欄第10
    行之「徒手竊取丙○○所有之鐵製吊籃1 個（價值約10,000
    元）」；暨證據欄第3 行之「並有臺北縣政府警察局三峽分
    局三峽派出所扣押筆錄2 份、三鶯回收場登記單影本1 份」
    等節，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、應適用法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項
    竊盜罪（被害人乙○○部分）、同條項之竊盜罪（被害人丙
    ○○部分）；其竊取被害人乙○○所有上開T 型鋼鐵之犯行
    ，係基於單一竊盜之犯意，於密接時間內分次為之，且持續
    侵害同一法益，為接續犯，僅成立單純一罪；至其所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互異，被害法益非屬同一，應予分
    論併罰。末查被告先前有如犯罪事實欄所載之前案科刑暨執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告本次犯罪之動機、目的、手段、方式，暨犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。另上開T 型鋼鐵20支及鐵製吊籃1 個，係被告所竊取之物
    ，業據被害人乙○○、丙○○領回，有被害人乙○○、丙○
    ○分別書立之贓物認領保管單2 份在卷可稽，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
