【裁判字號】    97,簡,3289
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第479 號
    裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國95年5 月23日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第1219、2740號為不起訴處分，並釋放出臺
    灣臺北看守所附設勒戒所。詎其於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於97年3 月7
    日中午12時許，在臺北縣中和市○○街上之「宏仁賓館」內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命放置在其所有之吸食器內，
    再用火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    同日下午4 時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段與校前街
    口處為警查獲甲○○，除當場扣得前開吸食器1 個外，甲○
    ○並供出其施用甲基安非他命之來源，而為警循線於同日晚
    間8 時30分許，在臺北縣中和市○○路○ 段63巷口處查獲鄧
    名強（鄧名強涉嫌販賣第二級毒品案件，現由本院另案審理
    中）。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份。
（三）台灣檢驗科技股份有限公司97年3 月26日濫用藥物檢驗報
      告1 份。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用甲基安非他命而持有甲基安
    非他命之行為，係其施用第二級毒品犯行之當然結果，不另
    論罪。查被告於為警查獲後，供出其施用甲基安非他命之來
    源，並帶同警方前往臺北縣中和市○○路○ 段63巷口處查獲
    鄧君強，而經警將鄧君強依法移送臺灣板橋地方法院檢察署
    偵查起訴等情，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度偵
    字第9124號起訴書在卷可稽，核被告所為，已符合供出毒品
    來源因而破獲之減刑要件，爰依毒品危害防制條例第17條規
    定減輕其刑。爰審酌被告素行狀況、犯罪動機、手段、所生
    危害程度，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    吸食器1 個，係被告所有供其施用第二級毒品所用之物，業
    據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
