【裁判字號】    97,聲,1009
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1009號
聲  請  人
即  債權人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  卓立國際股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於對相對人卓立國際股份有限公司於本院九十七年度存
字第六九六號擔保提存事件一案所提存之擔保物中國信託商業銀
行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券壹張准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人卓立國際股份有限公司負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第453 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並經本院以97年度存字
    第696號提存事件提存後，聲請本院以97年度執全字第606號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對
    人卓立國際股份有限公司同意聲請人取回因該事件提供之擔
    保金，另相對人甲○○、乙○○部分因未對其聲請執行，為
    此提出本院97年度裁全字第453號、97年度存字第696號提存
    書等影本各1 件，相對人卓立國際股份有限公司之同意書及
    其公司變更登記事項表正本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年1 月17日以97年度裁全字
    第453 號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以97年度執
    全字第606 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，然相對人即受擔
    保利益人卓立國際股份有限公司既已同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及其公司變
    更登記事項表正本各1 件附卷可憑，即已符合民事訴訟法第
    104條第1項第2 款之情形，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。聲
    請人並未對相對人甲○○、乙○○之財產聲請本院實施假扣
    押執行程序，依前揭法條之規定，提存所是否得逕行發還提
    存物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，是聲請人就相
    對人甲○○、乙○○部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
