【裁判字號】    97,聲,1279
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯侵占案件，聲請人聲請沒入保證金（97年執
聲沒字第249 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯侵占案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第95004174號），爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。是應受執行之
    被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得
    據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金；
    倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難逕予沒入具
    保人繳納之保證金。
三、經查：固然本件被告乙○○業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依其戶籍地址即臺北市中山區○○○路○ 段167 號4 樓
    傳喚其應於民國96年11月30日上午10時到案執行，而被告無
    正當理由不到庭應訊，復經臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺
    灣臺北地方法院檢察署代為至上址拘提被告無著，且聲請人
    向本院為本件沒入保證金之聲請前，亦曾向具保人函知應通
    知或帶同被告到案接受執行，具保人經通知亦未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署
    刑事保證金收據1 紙（刑保字第95004174號）、送達證書4
    紙、通知3 紙、臺灣臺北地方法院檢察署北檢盛規97執助
    202 字第12867 號函文1 紙、拘票暨拘提報告書1 份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙在卷可稽。惟查，被告
    前曾陳報其有位在「桃園縣中壢市○○路68號」之居所，業
    經本院依職權電詢臺灣板橋地方法院檢察署執行處承辦股書
    記官查證屬實，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表在卷可
    稽，而檢察官傳喚被告到案執行之傳票，僅送達至被告之戶
    籍地址即臺北市中山區○○○路○ 段167 號4 樓，遍查執行
    卷內並未見檢察官向被告之上開居所地址即桃園縣中壢市○
    ○路68號為送達，亦未見有依法至上址拘提被告之事實，自
    難逕以認定被告已逃匿。
四、從而，本件聲請人未依上開被告居所地址合法傳喚或拘提被
    告到案接受執行，即逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，
    於法尚有未合，揆諸前開說明，本件聲請應予駁回，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                  書記官  林金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
