【裁判字號】    97,法,9
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度法字第9號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃照峰律師
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣板橋市北極宮捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺北縣板橋市北極宮捐助暨組織章程准予補充變
更如附件。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人財團法人之副董事長，
    原董事長王石定業已死亡，有董事名冊、戶籍謄本可稽，相
    對人經台北縣政府准予設立，因相對人需將章程所附之財產
    全數移轉於相對人名下，相對人始能向法院申請發給法人登
    記證書，惟因土地捐助人無力繳納增值稅，爰將章程第九條
    所載之土地所有權應有部分二分之一贈與台北縣板橋市公所
    ，以免增值稅，經辦理土地所有權移轉登記後，土地所有權
    應有部分與章程第九條所載之土地所有權應有部分即有不符
    ，相對人董事會決議通過修正章程第九條關於相對人財產之
    記載，變更為如附件所示，以與實際情形相符，而依民法第
    62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺灣省臺北縣板橋市
    北極宮捐助暨組織章程如附件所示，與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充
    或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
