【裁判字號】    97,簡,4398
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6259號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、戊○○、己○○、甲○○、丙○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子捌顆、碗公壹個、賭資新臺
幣貳萬柒仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「臺北縣政府警察局刑
    事警察大隊搜索、扣押筆錄1 件」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、乙○○、戊○○、己○○、甲○○、丙○○
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。爰審酌被告6 人藉由賭博財物，獲取不法利
    益，影響社會善良風氣，行為誠屬不當，惟念及被告6 人犯
    後均坦認犯行，態度非差等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準。至扣案之骰子8 顆
    及碗公1 個，係當場賭博之器具，而查扣之賭資新臺幣2700
    0 元，則係在賭檯上之財物，業據被告6 人分別供明在卷，
    均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收之。另扣案之監視器鏡頭1 個，與本件犯行無涉，爰
    不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
