【裁判字號】    97,促,28241
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第28241號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人永慶營造股份有限公司、乙○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就票號0000000 對乙○○之聲請及利息起算日超過民國九十
七年五月六日之聲請均駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按執票人不於票據法第一百三十條所定期限內為付款之提示
    ，或不於拒絕付款日或其後五日內，請求作成拒絕證書者，
    對於發票人以外之前手，喪失追索權。票據法第一百三十二
    條定有明文。本件債權人依據票據關係聲請對發票人及背書
    人乙○○發支付命令，惟查，票號0000000 之支票，執票人
    即聲請人為付款提示日，顯逾票據法第一百三十條所定期限
    （發票地與付款地在同一省（市）區內者，應於發票日後七
    日內，為付款之提示），有系爭支票及其退票理由單影本在
    卷可稽，是以，揆諸前開說明，聲請人就此紙支票，對於發
    票人以外前手即債務人乙○○，已喪失追索權，其聲請於法
    不合，應予以駁回；又查票號0000000 、0000000 、000000
    0 、0000000 之肆紙支票退票理由單所示，支票退票日均為
    97年05月06日，聲請人於前開日期始向付款銀行提示，故除
    利息起算日超過97年05月06之利息部分聲請不應准許，應予
    駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
