【裁判字號】    97,簡,3756
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國（下同）九十三年間，因違反毒品危害防
      制條案件，經本院以九十三年度訴字第四六五號判處應執
      行有期徒刑十一月確定；又於九十四年間，因偽造文書案
      件，經臺灣新竹地方法院九十四年度竹簡字第一０四七號
      判處有期徒刑三月確定，上開二案接續執行，於九十六年
      五月十二日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○前於八十八年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地
      方法院以八十八年度毒聲字第一四七一號裁定觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用傾向，於八十八年六月二十九日釋放
      出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以八十八年偵
      字第一三五九九號為不起訴處分確定。又於八十九年間，
      因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第六二四號
      裁定觀察、勒戒後，亦認無繼續施用傾向，於八十九年二
      月十七日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
      八十九年度毒偵緝字第一八一號為不起訴處分確定。其於
      上開觀察勒戒執行完畢出所後五年內之九十二年九月二十
      四日至九十三年五月二十七日或二十八日止，再因施用第
      一、二級毒品案件，經本院以九十三年度訴字第四六五號
      判處應執行有期徒刑十一月確定。詎甲○○仍不知悔改，
      復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年
      一月二十七日下午五時四十五分許為警採尿時起回溯九十
      六小時內某時點，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
      他命一次。嗣於九十七年一月二十七日下午五時四十五分
      許，接受員警採尿送驗後，有甲基安非他命陽性反應，始
      查悉上情。
二、證據：
（一）員警對被告所採之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
      ，以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，再以ＧＣ／ＭＳ氣
      相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
      （檢體編號：Ｆ000－0000），有臺北縣政府警察
      局永和分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照
      表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年二月十五日濫用
      藥物尿液檢驗報告（報告編號：ＣＨ／２００８／１１１
      ０３）各一件在卷可稽。
（二）按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時
      內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出
      ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
      個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
      ，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
      吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
      能不會超過四日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗
      局民國八十一年二月八日（八一）藥檢一字第○○一一五
      六號函示明確。是被告於九十七年一月二十七日下午五時
      四十五分許為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技
      股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安
      非他命之陽性反應，顯見被告在經警採集尿液檢體前之九
      十六小時內某時點，確曾有施用第二級毒品安非他命之事
      實，應堪認定。
（三）按九十二年七月九日修正毒品危害防制條例就施用毒品者
      ，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條
      件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，
      五年內無再犯施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察
      、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，
      再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒或強制戒治等程序
      ；倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或
      第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以後，亦與
      「五年後再犯」之情形有別，且因其已於「五年內再犯」
      ，顯見再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
      法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒
      戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符該法修
      正之本旨（最高法院九十六年台非字第三六號判決意旨參
      照）。本件被告前曾於八十八年間，因施用毒品案件，經
      臺灣臺北地方法院以八十八年度毒聲字第一四七一號裁定
      觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於八十八年六月二
      十九日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
      八十八年偵字第一三五九九號為不起訴處分確定；又於八
      十九年間，因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字
      第六二四號裁定觀察、勒戒後，亦認無繼續施用傾向，於
      八十九年二月十七日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察
      署檢察官以八十九年度毒偵緝字第一八一號為不起訴處分
      確定；其於上開觀察勒戒執行完畢出所後五年內之九十二
      年九月二十四日至九十三年五月二十七日或二十八日止，
      再因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十三年度訴字
      第四六五號判處應執行有期徒刑十一月確定（下稱前案）
      之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十三年
      度訴字第四六五號判決判書各一件在卷可稽。是被告既曾
      於前開觀察、勒戒釋放後「五年內再犯」，且經依法訴追
      處罰（即前案），而本案犯行時間距前案犯行時間，亦未
      逾五年，則其本案施用毒品犯行，揆諸前開最高法院判決
      說明，自不合於「五年後再犯」之規定，檢察官聲請簡易
      判決處刑，即無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。末查，被告前有如上開犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品經送執行觀察、勒戒，仍未能戒斷其施用毒
    品之惡習，再犯本件施用毒品犯行，惟因施用毒品僅係戕害
    自己身心並無加害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                          法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                          書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
