【裁判字號】    97,交簡,2283
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10262 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於事發後警方到場處理時，在場表明為肇事人而接受裁
    判，此有台北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙附卷可稽，核與刑法第62條前段自首之規
    定相符，應減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事主因為告訴人甲
    ○○逆向騎乘腳踏車，被告未注意車前狀況之過失程度尚輕
    ，及被害人受傷情節輕重，被告犯後態度等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
