【裁判字號】    97,簡,4391
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第661 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    （聲請書贅載為刑法第339 條第1 項、第2 項之詐欺罪嫌）
    。被告係向被害人乙○○施用詐術，致使被害人乙○○以向
    東燁鋼品有限公司所購買之材料修建鐵皮屋，使修建完工後
    之鐵皮屋價值增加，即屬取得財產上不法利益，至被告以修
    建鐵皮屋為由向張福銅取得款項，則屬事後處分所取得之上
    開財產上不法利益，併此敘明。爰審酌被告詐欺所得利益非
    鉅，惟其犯後圖飾卸責，行為可訾，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段及告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
