【裁判字號】    97,簡,2787
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第七六三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。新大股份有限公司轉蛋
機店家客訴明細表上偽造之「蔡明得」署押壹枚沒收。
    事實與理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪，及同法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。被告偽造署押之行為為偽造私文書之階段行為，又偽
    造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告冒用「蔡明得」之名義向告訴人詐取財物
    ，係出於一個犯意，實施一個犯罪行為，而侵害社會法益及
    個人法益，而該當於行使偽造私文書罪及詐欺取財罪二個犯
    罪構成要件，成立二個獨立之罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審
    酌被告年值青壯，不思以正道取財，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、對告訴人所生之危害及坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。新大股份有限公司轉蛋機店家客訴明細表雖
    經被告提出交予告訴人轉交新大股份有限公司收執，已非被
    告所有，對上開文件，自毋庸為沒收之諭知，惟被告於上開
    明細表上偽造之「蔡明得」簽名一枚，為偽造之署押，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
