【裁判字號】    97,聲,1152
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1152號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  張黃麗妹
上列當事人間96年度存字第3100號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第三八二六號裁定所命聲請人提供之擔保
物合作金庫銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾萬元券壹張（
號碼：Ｈ0000000號），面額新臺幣壹拾萬元券張（號
碼：Ｇ0000000號～Ｇ0000000號）及現金新臺幣
捌萬元，金額合計新臺幣捌拾捌萬元，准予變換為等值之永豐商
業銀行定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣88萬元之
    永豐商業銀行定期存單，核與本院因96年度裁全字第3826號
    民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相
    當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
