【裁判字號】    97,訴,418
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第418號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
以上三人為原告余德海之承受訴.
被      告  丁○○
訴訟代理人  楊敏宏律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、乙○○、丙○○為原告之承受訴訟人，續行訴
訟。
    理  由
一、本件原告丙○○於民國（下同）97年2 月13日死亡，其訴訟
    代理人依據法律扶助法第23條第1 項第2 款之規定終止委任
    ，本件訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲查明原告之繼承人為甲○○、乙○○、丙○○，有卷附戶
    籍謄本可以證明，並未聲明拋棄繼承，經本院於97年4 月16
    日板院輔民儉97年度訴字第418 號函通知甲○○、乙○○、
    丙○○聲明承受訴訟，均未按期聲明承受訴訟，本院爰依據
    民事訴訟法第178 條之規定，依職權命繼承人甲○○、乙○
    ○、丙○○續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
