【裁判字號】    96,易,3117
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24398
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○素不相識，竟僅因細故
    ，於民國96年10月10日17時15分許，在臺北縣三重市○○路
    12巷口，基於傷害之故意，持隨身攜帶之摺疊刀1 把朝甲○
    ○身體砍劈，致甲○○因情急閃避而後仰跌倒，受有後枕頭
    皮挫傷及擦傷流血（4 ×4 公分）等傷害，案經甲○○訴由
    臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。因認被告犯有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於96年12月13日撤回其
    告訴，有撤回告訴狀1 件在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
