【裁判字號】    97,交易,207
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
                    （現在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第63
25號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以93年度易字第
    1125號判決判處有期徒刑7 月確定，另因酒醉駕車公共危險
    案件，經臺灣士林地方法院以94年度交簡字第87號判決判處
    有期徒刑6 月確定，經入監接續執行前開刑期，而於民國95
    年4 月17日縮刑期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於97
    年2 月12日中午12時至下午2 時許之期間，在臺北縣土城市
    某處飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力
    交通工具，竟猶駕駛車牌號碼Y2-4946 號自用小客車上路。
    嗣於同日下午3 時20分許，駕車行經臺北縣板橋市○○路○
    段153 巷46弄44之4 號前時，因酒醉不慎撞擊該址對面建物
    鐵捲門（起訴書誤載為自行摔倒），經警到場處理，並將甲
    ○○送至亞東紀念醫院診治並抽血加以檢驗，測得其血液所
    含酒精濃度為331MG/DL，換算呼氣酒精濃度值約為每公升1.
    65毫克，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、亞東紀念醫院檢驗
    彙總報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)各1 件及現場照片8 張附卷可資佐證，足認被告自白
    與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因竊盜案件，經
    臺灣桃園地方法院以93年度易字第1125號判決判處有期徒刑
    7 月確定，另因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣士林地方法
    院以94年度交簡字第87號判決判處有期徒刑6 月確定，經入
    監接續執行前開刑期，而於95年4 月17日縮刑期滿執行完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌
    被告前已有5 次酒醉駕車公共危險案件經法院判處刑罰之前
    科紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟
    猶再犯本案，足見其藐視法律不知警惕之情，且其於換算呼
    氣酒精濃度值至少已達每公升1.65毫克以上，而處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛汽車行駛道路，對於公
    眾往來安全亦已造成嚴重危害，兼衡其於犯後尚知坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                          交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
