【裁判字號】    97,交簡,2195
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實應補充「甲○○前於民國93
    年間，因過失致死案件，經本院以95年度交易字第340 號判
    處有期徒刑4 月，並經臺灣高等法院於96年5 月24日以96年
    度交上易字第29號判決駁回上訴確定，嗣經同院以96年度聲
    減字第1238號裁定減為有期徒刑2 月確定，甫於96年8 月22
    日易科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可證
    ，其於徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，爰依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告
    於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.18毫克，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之情狀，仍貿然駕駛車輛，罔顧公眾行之
    安全，並因而肇事，惟念其犯後坦承犯行，態度非差等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
