【裁判字號】    97,易,1229
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1229號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所附設勒戒所執行
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第731
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因轉讓毒品案件，經本院以90年度訴字第580 號判
    處有期徒刑10月確定，已於民國91年12月8 日縮刑期滿執行
    完畢。仍不知悔改，其自96年4 月2 日起受僱於「九榮汽車
    貨運有限公司」（址設臺北縣土城市埤塘里和平93之12號，
    下稱九榮公司），擔任送貨員，負責依九榮公司之指示，向
    客戶遞送貨物，為從事業務之人。因缺錢花用，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於96年7 月14日某時，向九榮公司
    收取「正義黃金蔬菜油」150 桶、「正義清香油」50箱（合
    計市值新臺幣《下同》13萬8 千元），未依九榮公司之指示
    向客戶遞送，而將其業務上所持有之上開物品侵占入己，並
    以8 萬餘元賣予不詳之人，旋即逃逸無蹤。嗣因九榮公司接
    獲客戶電話，得知上開物品並未遞送客戶，經聯絡甲○○無
    著，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經九榮公司訴由臺北縣政府警察局土城分局報請板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時坦承不諱，
    核與告訴代表人乙○○於警詢及偵訊時之指訴情節相符，並
    有出貨單影本3 紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相合。
    本案事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    前因轉讓毒品案件，經本院以90年度訴字第580 號判處有期
    徒刑10月確定，已於91年12月8 日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告任職告訴
    人九榮公司，不思篤慎將事，竟利用職務上之機會，實行上
    揭侵占犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、不法所得、
    對告訴人造成之損害程度、於偵訊及本院審理時均坦承犯行
    ，惟迄未與告訴人成立和解並賠償損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1， 判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
