【裁判字號】    97,交簡,2272
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，併科罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣臺北地方法
    院於民國94年11月17日以94年度北交簡字第2587號判決判處
    罰金15,000元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日，並於
    95年1 月16日繳清罰金執行完畢；又因違背安全駕駛致交通
    危險罪，經本院於96年9 月4 日以96年度交簡字第1423號判
    決判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1日
    ，並於96年10月25日易科罰金執行完畢；再因違背安全駕駛
    致交通危險罪，經本院於96年12月25日以96年度交簡字第25
    45號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日，並於97年5 月8 日易科罰金執行完畢（以上於
    本案均不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛動力交通工具，竟仍於97年1 月26日20時許，
    在臺北縣三重市○○路與忠孝路口路邊攤飲酒後，明知已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌QFK-032 號
    輕型機車，而於97年1 月26日22時45分許，行經臺北縣三重
    市○○街165 巷47號前為警攔檢，經警員實施酒精濃度測試
    ，其呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，而悉上情。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署偵辦後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙。
  (三)酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 件。
  (四)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般
    未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為
    一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒精
    測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫克，
    顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (五)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有如犯罪事實欄所載
    之3 次違背安全駕駛致交通危險之犯罪前科，經法院判處罪
    刑並執行完畢（見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    竟未記取前案教訓，再為本案之酒後駕車犯行，且其酒後駕
    駛之行為對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，政府已加強宣導多時，被告仍於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升0.69毫克，已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍騎乘機車，既漠視自己安危，亦罔顧公眾安全，並酌
    以其經檢察官傳訊未到庭及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
                  交通法庭        法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年     5    月    21    日
附錄：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
