【裁判字號】    97,簡上,261
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第261號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院96年度簡字第8437號中
華民國96年12月26日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第26714 號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」；「第二審法院認為上訴有第三
    百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之」，刑事訴訟法
    第349 條前段、第362 條前段、第367 條前段分別定有明文
    。而對於簡易判決之上訴，準用上開規定，亦為刑事訴訟法
    第455 條之1 第3 項所明定。
二、本件上訴人即被告甲○○係於居住於臺北縣土城市○○路36
    巷10號1 樓，此據被告於刑事上訴狀記載明確，而原審判決
    書已於民國97年1 月7 日送達於上址，由被告蓋章收領，有
    送達證書可稽，依上開規定，上訴期間應於97年1 月17日屆
    滿。然上訴人即被告竟遲至97年1 月18日始提起上訴，有本
    院收狀戳可稽，其上訴已逾十日上訴之不變期間，顯屬違背
    法律上之程式，依上揭規定，應以判決駁回其上訴，爰依刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項準用第372 條之規定，不經言
    詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
