【裁判字號】    97,交簡,1936
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一○七四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實一第二行「普通重型機車」更正為「輕型機車」
      。
    (二)犯罪事實一第三至四行「禁行機車標誌」更正為「禁行機
      車標線」。
    (三)證據四補充為「亞東紀念醫院診字第○九七○○五八八二
      二號診斷證明書」。
二、按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之
    規定行駛；而內側車道設有禁行機車標誌或標線者，應依兩
    段方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉，道路交通安
    全規則第九十九條第二項第一款定有明文，是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    於警據報前往現場處理時在場承認為肇事人，並接受法院審
    判，有臺北縣政府警局樹林分局道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表一份附卷可稽，惟本院認被告於一次調解未成立後
    即避不見面，復於警詢及偵查中均未到場應訊，亦未積極與
    告訴人協調賠償事宜，自不宜依刑法第六十二條前段規定減
    輕其刑，附此敘明。爰審酌被告之過失程度、告訴人蔡珮翎
    所受傷勢，並斟酌其迄未與告訴人達成民事上和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  交通法庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
