【裁判字號】    97,易,1036
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1036號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即陳鳳珠）.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8394號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日；減為拘
役伍日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（即陳鳳珠）與真實姓名年籍不詳自稱「林雨晴」之
    成年女子，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，先由甲○○自民國95年8 月間某日起，在臺北縣板
    橋市○○路76巷3 弄3 之4 號5 樓前居所內，使用電腦設備
    連結網際網路登入雅虎奇摩拍賣網站，以「0000000000」、
    「jojolilijojolili」帳號，刊登販賣SonyEricssonW810i
    手機乙組之訊息，招攬不特定人下標購買，藉此高價商品低
    價賣出方式，提高其在拍賣網站上之人氣與信用評等，俾誘
    使不特定人爭相參與競標。適有林世瑛於95年8 月12日12時
    21分許，上網連結至YAHOO ！奇摩拍賣網站，見甲○○上開
    販售手機之訊息，遂以新臺幣（下同）9,500 元下標出價購
    買，甲○○隨即寄發得標信件予林世瑛，致林世瑛不疑有他
    而陷於錯誤，遂依甲○○指示，於同日前往高雄市○○○路
    2 之3 號「高雄郵局8 支局」臨櫃匯款9,500 元至甲○○所
    有之板橋後埔郵局局號0000000 號、帳號0000000 號帳戶內
    ，旋遭甲○○提領一空後，未將行動電話寄予林世瑛。嗣林
    世瑛遲未收到標得之物品，方知受騙而報警處理，為警循線
    查悉上情。
二、案經林世瑛訴由高雄縣政府警察局鳳山分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業經被告甲○○坦承不諱，核與告訴人林世瑛於
    警詢時之指述相符，復有雅虎奇摩拍賣網站網頁、電子郵件
    列印資料、板橋後埔郵局局號0000000 號、帳號0000000 號
    開戶暨交易往來明細資料等件在卷可稽，被告之自白堪認與
    事實相符。從而被告之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。其與真實姓名年籍不詳自稱「林雨晴」之成年女子間有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告本件犯罪
    之動機、手段、所詐得金額、犯罪後坦承之態度、迄今尚未
    與被害人達成和解，復衡以被告於96年12月間有因相同之詐
    欺手法，分別詐騙被害人葉承亞等共計25人，並經本院以97
    年度簡字第910 號分別判處拘役10日至拘役20日不等，並均
    諭知如易科罰金以3,000 元折算1 日，經減刑後，應執行拘
    役60日，如易科罰金以3,000 元折算1 日乙節，有本院97年
    度簡字第910 號刑事簡易判決書、更正裁定各1 份，及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    本件犯行之時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例
    第3 條、第5 條所定不得減刑之罪，是就其前開所犯之罪，
    併依上開減刑條例規定就其宣告刑減其二分之一刑期，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
