【裁判字號】    97,交簡,2009
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2009號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  劉明益律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15309 號），被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告平日素行、智識程度、本次犯罪之過失程度，以
    及與被害人家屬達成和解，有和解書一件在卷可憑，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷
    可按，本件係因一時失慎，觸犯刑章，且犯罪後已與被害人
    家屬達成民事賠償和解，有如前述，足認經此次偵審教訓後
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1款 規定
    併諭知緩刑二年，以啟自新
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                      交通法庭    法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
