【裁判字號】    97,聲,1978
【裁判日期】    970521
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林慧貞
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第389號），本院裁定如下：
    主  文
林慧貞繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人林慧貞因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（該署
    院刑保字第96001035號），爰依同法第121 條第1 項之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第11
    8 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經依法拘提無著，致無法執
    行被告之刑罰；且具保人林慧貞經通知未遵期通知或帶同被
    告到案接受執行等情，有法務部戶役政連結作業系統列印資
    料2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本4 份、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知2 份、臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官拘票、報告書影本各1 份、刑事保證金收據影本1 份附
    卷可稽。且經本院依職權查詢，被告現未於看守所羈押或監
    所執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可憑
    。從而，被告於臺灣板橋地方法院檢察署通知執行時確有逃
    匿之情形，揆諸上開說明，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                    刑事第十庭  法  官  侯志融
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
